ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܩܘܣܛܐ

ܥܐܕܐ / Season: ܥܐܕܐ ܕܦܢܛܝܩܘܣܛܐ
ܫܒܬܐ / Week: 
ܝܘܡܐ / Day: 
ܙܒܢܐ / Hour: ܠܠܝܐ ܘܡܘܬܒܐ
Tradition: syriac
ID: 3282385c-b1a6-47e4-a0fb-8468833574e1
Source: https://hudra.org

────────────────────────────────────────
ܛܲܟ݂ܣܵܐ ܕܬܸܫܡܸܫܬܵܐ
ܕܠܸܠܝܵܐ ܘܕܨܲܦܪܵܐ
 ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕܫܵܐ ܠܥܵܠܡܝܼܢ
ܩܲܕ݂ܡܵܝܑܼܬ݂ ܡܫܲܪܸܐ ܪܲܒܵܐ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ: ܬܢܝܼ: ܓ: ܙܲܒ݂ܢܝܼ̈ܢ. ܘܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ: ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ.
ܘܐܵܡ̇ܪܝܼܢ: ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܝ.
ܘܡܲܩܦܝܼܢ ܒܩܵܠܵܐ: ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܗܘܸܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ: ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܐܵܦ ܚܢܲܢ ܫܒܲܩܢ ܠܚܲܝܵܒܲܝ̈ܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܡܸܛܠ ܕܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ. ܘܡܲܩܸܦ ܪܲܒܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܵܢܹܝ̇ܢ: ܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂. ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ: ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂: ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܩܵܥܹܝ̇ܢ ܠܵܟ݂: ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁܀
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܩܘܼܡ ܠܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܪܵܡܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܡܲܣܵܩܘܼ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕ݁ܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
ܒܠܸܠܝܵܐ ܕܹܝܢ ܘܲܡܫܲܪܹܝܢ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܡ. ܓ: ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܙܝܼ: ܡܙܡܘܪ̈ܐ ܦܒ‐ܩܐ
ܘܥܵܢܹܝܢ: ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ.
ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܼܝܵܗ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
	ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ. ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. ܒܩܵܠܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܢܛܲܪܘ ܣܵܗܕܘܼܬܹܗ ܘܲܩܝܵܡܹܗ ܕܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܕܲܢܩܲܒ݁ܠܘܼܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܐܸܡܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܠܗܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܙܹܠ ܐ݇ܢܵܐ ܘܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܗܘ ܡܲܠܸܦ ܠܟ݂ܘܿܢ ܫܪܵܪܵܐ. ܘܡܢ ܫܹܠܝ ܩܵܠܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܫܡܲܥܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܚܝܼܠܬܵܐ ܩܕ݂ܵܡ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܗܵܘܝܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܡܲܓ݁ܢܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܐܵܦ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܲܬܗܪܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܘܐܵܡܪܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ: ܬܢܝܼ. ܒܪܲܡܫܵܐ ܬܒ݂ܘܼܬ݂ ܒܟ݂ܵܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܬ݂ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܙܵܘܥܵܐ ܗܘܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܟܲܪ ܕܲܟ݂ܢܝܼܫܝܼܢ. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܪܲܚܸܦ̮ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܒܗܸܬ݂ܘ ܘܐܲܚܦܲܪܘ ܡܢ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܚܙܵܘ. ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܦܲܩܘ ܠܐܘܼܪ̈ܚܵܬܵܐ ܘܲܠܟ݂ܠ ܕܘܼܟ. ܘܟܲܢܸܫܘ ܘܐܲܝܬ݁ܝܼܘ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ. ܘܚܲܕ݂ܝܵܐܝܼܬ݂ ܣܲܝܒܲܪܘ ܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠܵܗ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܟܠ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܡܵܪܝܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂. ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ ܣܵܥܲܪ ܘܥܵܒܹ݁ܕ݂ ܒܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܡܲܪܕܸ݁ܐ ܓܹܝܪ ܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓ݂ܵܡܲܪ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܗܘ ܡܨܸܐ ܠܡܸܬܲܠ. ܕܲܠܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܥܲܡ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܘ ܒܚܲܝܠܹܗ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܕܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܒܲܪ ܟܝܵܢܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܒܲܪ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܝܼܚܝܼܕܹܗ. ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒܫܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܫܲܡܫܲܬ݀ ܠܐ݇ܪܵܙܵܐ ܘܠܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܠܛܸܠܵܠܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܲܫܠܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܓܘܼܫܡܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܗܘ ܨܒ݂ܵܐ ܝܵܪܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܨܵܕ݂ܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ ܗܦܲܟ݂ ܘܨܵܕ݂ܵܗ ܠܟ݂ܠܵܗ ܒܪܝܼܬܵܐ. ܘܗܵܐ ܡܲܣܩܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܥܵܡܕ݂ܵܐ ܒܫܘܼܡܠܵܝܵܐ. ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ ܡܢ ܠܥܸܠ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܸܢܘܿܢ ܕܲܗܘܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܙܵܪ̈ܥܲܝ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܠܵܘ ܬܲܚܦܝܼܬܵܐ ܕܥܲܡܛܵܢܵܐ ܡܢ ܟܠܵܗ ܒܪܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܹܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܗܘ ܪܘܼܚܵܐ ܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܬܵܐ. ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ ܡܫܲܚ̈ܠܦܹܐ ܒܡܸܠܬܹܗ ܐܲܣܝܼܘ. ܘܟܲܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܗ݇ܘܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܡܢ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ. ܟܠܝܘܿܡ ܪܵܘܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܝܦܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܠܒ݂ܝܼܟ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܚܵܪܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܕܲܛܪܘܼܢܵܐ. ܘܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܪܥܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܘܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܦܪܲܩ ܥܵܢܹ̈ܗ. ܕܲܚܙܵܗ ܕܐܸܬ݂ܒܲܕ݂ܪܲܬ݀ ܒܛܘܼܥܝܲܝ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡܸܢܹܗ ܕܛܘܼܗܡܲܢ ܬܪܸܥܣܲܪ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ ܐܸܢܘܿܢ ܠܡܸܣܥܲܪ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܬܡܝܼܗܹ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܥܵܩ̈ܵܬܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܢ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܵܘܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܠܵܐ ܐܲܗܡܝܼܘ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܠܥܵܢ̈ܵܐ ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܕܲܪܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ ܒܚܲܡܪܵܐ ܕܲܥܨܝܼܪ ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܡܚܵܐ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܕܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ. ܕܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܣ̈ܝܼ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܐܘܿ ܩܛܝܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܒ݂ܫܘܼܗ ܠܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܫܲܡܠܝܼܬ݁ ܘܫܲܪܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܦܲܩܘ ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܚ̈ܠܦܹܐ. ܘܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܛܵܒ݂ ܬܪܝܼܨܝܼܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ. ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܦܪܲܥܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܵܟ݂. ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܓܹܝܪ ܥܲܠ ܩܠܝܼܕܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܫܠܸܛܬܵܝܗܝ. ܠܚܲܒ݂ܪܹܗ ܕܹܝܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬܵܐ ܚܛܲܦ̮ܬܵܝܗܝ. ܠܐܲܚܪܹܢܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܠܥܸܠ ܡܢ ܚܲܕ݂ܝܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܓ݁ܢܝܼܬܵܝܗܝ. ܘܗܵܫܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܡܢ ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܡܢ ܟܹܐܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܐܲܦܢܝܼܬ݁ܘܿܢ ܓܹܝܪ ܠܛܵܥܲܝ̈ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ܬ݁ܘܿܢܵܝܜ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܣܵܡܟ݂ܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܗܵܐ ܪܵܘܙܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܢ̇ܵܨܚܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܕܸܚ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܲܝܢܵܐ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܕܲܥܡܲܪ ܒܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܲܚܸܐ ܟܠ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܸܠܚܵܐ ܡܡܲܕܟܲܬ݂ ܛܲܥܡܵܐ ܕܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܲܩܢܵܘ ܒܘܼܝܵܢܵܐ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ ܣܵܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܠܲܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܙܵܥܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܒܫܸܢܕܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܪܲܦܝܼܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܘܡܵܘܬܹ݁ܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܦܪܝܼܩܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܓܘܼܫܡܗܘܿܢ ܠܲܡܩܲܒܵܠܘܼ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܲܡܝܼܘ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܲܒ݂ܚܲܫܹܗ ܦܪܲܩ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܘܲܒ݂ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܐܲܚܝܼ ܠܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܩܵܠ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܗܸܢܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ܀ ܘܫܲܡܠܝܼܘ ܘܲܓ݂ܡܲܪܘ ܓܘܼܥܠܵܢܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ. ܘܗܸܢܘܿܢ ܝܲܒ݁ܠܘܼܗܝ ܠܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ. ܐܲܬ݂ܠܹܝܛܹ̈ܐ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ: ܐܲܦܝܼܣܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܣܲܝܒܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ: ܣܒܲܪܬܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ܀ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܢܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ܀ ܘܲܓ݂ܠܵܘ ܘܒܲܕܸ݁ܩܘ. ܥܲܠ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܸܠ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܹܝܗ. ܒܩܵܠ ܨܸܡܚܵܐ ܕܡܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܲܠܸܦ̮ܘ ܚܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܒܹ̈ܐ ܘܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܚܠܵܦܲܝܗܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܲܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܕܐܸܚܲܕ݂ ܒܥܵܠܡܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܘܛܲܠܩܘܼܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܟ݂ܠܵܗ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂. ܒܩܵܠ ܙܲܗܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܒܥܸܠܝܼܬܵܐ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ: ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢ ܠܸܫܵܢ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܚܲܝܸܠ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܦܘܿܢ. ܩܕ݂ܵܡ ܚܘܼܬ݂ܚܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܥܝܼܪ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ ܣܵܢܐܹܐ ܕܓܸܢܣܲܢ܀ ܘܬܲܠܡܸܕ݂ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ. ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܫܸܡ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܪܘܼܚܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܲܓ݂ܡܲܪ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܘܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ: ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܦܠܲܚܘ ܕܢܵܦ݁ܩܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܹܗ. ܟܲܕ݂ ܢܵܗܪܝܼܢ ܠܲܡܦܹܝܕܲܝ̈ܗܘܿܢ܀ ܘܒ݂ܵܐܐܲܪ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ ܩܲܠܝܼܠܵܬܵܐ. ܘܐܵܪܥܝܼܢ ܠܹܗ ܒܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܚܵܕܹ݁ܝܢ ܘܕܵܝܨܝܼܢ ܘܲܦܨܝܼܚܝܼܢ. ܘܚܵܝܪܝܼܢ ܒܹܗ ܠܵܐ ܟܘܼܚܵܕ݂ܵܐ܀ ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܥܲܡܹܗ. ܠܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܘܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܗܕ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܒܵܠܝܵܐ܀ ܘܗܵܪܟܵܐ ܦܵܝܫܝܼܢ. ܒܢܲܝ̈ ܓܹܗܲܢܵܐ ܒܫܲܠܗܹܒ݂ܝܼܬܵܐ. ܘܐܵܠܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟܹ݁ܝܢ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܝܼܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܒ݂ܟ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܐܵܦ݁ܠܵܐ ܗܸܢܘܿܢ ܥܒܲܕ݂ܘ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܝܼܚܝܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ܀ ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸ݁ܐ ܒܹܗ. ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܟ݂ܘܼܠܵܠܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܢܗܲܠܸܠ ܟܠܲܢ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܗܵܘ ܕܒܲܚܢܵܢܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܗܲܕܲܪ ܠܥܹܕܬܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܬܹܗ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܘܼܡܣܵܢܗܘܿܢ ܕܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܲܣܠܸܩܘ ܗ݇ܘܵܘ ܡܢ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܒܢܸܨܚܵܢܵܐ ܬܡܝܼܗܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܵܛܘ ܗ݇ܘܵܘ ܠܲܓ݂ܙܵܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܐܸܙܕܲܡܲܢܘ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܪܹܫ ܩܵܠܵܐ. ܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫܠܵܬܵܐ. ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܪܵܥܡܝܼܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬܵܐ ܠܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܠܹܗܘ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܐܵܦ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܸܓ݂ܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܗܘܿܢ. ܠܡܸܦܪܲܥ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܗܲܝܟ݁ܠܹ̈ܐ ܥܒܲܕ݂ܘ ܘܐܲܩܝܼܡܘ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܵܦ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕ݂ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܕܬܲܡܵܡ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܡܕܲܝܪ̈ܵܢ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܠܘܵܬܲܢ ܓܹܝܪ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܘܼܟ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦܲܝܢ ܕܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܪܘܝܼܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܪܟܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܪܵܥܡܝܼܢ ܥܹܐܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܢܸܫܬܵܘܬܲܦ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܥܲܡ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܩܸܦ. ܒܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܚܕܲܬܵܐ ܗ݇ܝ ܬܸܕܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܕܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܡܢ ܟܪܸܣ ܐܸܡܹܗ. ܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܗܠܲܟ݂ܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܕܲܙܩܲܦ̮ܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܗܠܲܟ݂ܬܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܲܩܝܼܡ ܥܲܠ ܫܘܿܥܵܐ ܪܸ̈ܓ݂ܠܲܝ ܘܐܲܬ݂ܩܸܢ ܗܲܠܟ݂ܵܬ݂̈ܝ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܟܹܐܦܵܐ ܕܠܵܐ ܙܵܝܥܵܐ. ܒܢܵܘ ܒܸܢܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܥܩܲܪܘ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܹܕܬܵܐ ܒܢܵܘ. ܐܹܝܘ ܠܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܫܲܟ݂ܠܸܠܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܒܸܢܝܵܢܗܘܿܢ. ܘܢܵܘܣܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ܘ ܒܢܵܘ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ. ܘܐܸܡܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܵܐ ܟܲܕ݂ ܚܵܕ݂ܝܵܐ. ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܗܵܐ ܚܵܕܝܵܐ. ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܚܠܵܦ ܥܲܡܘܼܕܹ̈ܐ ܩܵܡܘ ܒܵܗ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܡܢ ܒܢܹܝ̈ܗ. ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ ܢ̇ܵܨܲܚ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܫܲܪܝܼܪܬܵܐ. ܒܕܲܐܟܸ݁ܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܐܸܙܕܟ݂ܝܼܘ. ܡܢ ܠܘܼܚܵܡܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܲܕܲܪ ܡܸܠܬܹܗ ܘܐܲܣܝܼ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܣܵܗܕܹ̈ܐ ܗ݇ܘܵܘ ܒܵܗ̇ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܚܠܸܡܘ ܘܐܲܣܝܼܘ ܢܲܦ̮̈ܫܵܬܵܐ. ܕܲܡ̈ܟܲܬ݂ܡܵܢ ܗ݇ܘܲܝ̈ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܡܵܪܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܘܿܢ. ܘܐܲܫܪܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܒܓܲܪ̈ܡܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܕܬܸܗܘܘܿܢ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܠܡܹܐܢܹ̈ܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܵܠܡܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܬܠܵܬܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܲܢܕܘܼܫܝܼܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܘܢܲܡܠܸܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܥܹܕ݁ܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܠܹܝܬ݁. ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܚܝܼܢ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܹ̈ܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ. ܘܒ݂ܐܘܿܫܲܥܢܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ. ܘܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ. ܒܗܵܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒ݂ܪܵܐ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ. ܚܠܵܦܵܘܗܝ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܓܕܲܠ. ܨܠܘܿܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܕܢܲܚܘ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܨܲܚ ܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܘܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܒܘܼܣܵܡܹ̈ܐ. ܛܲܝܸܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܜ. ܕܲܦܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܘ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܒܐܸܫܟܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܪܲܡܪܸܡܬ݁ ܠܓܸܢܣܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܦܪܘܿܩ ܠܥܲܡܵܟ݂ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܙܲܝܲܚ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܗܘܿܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܒܹܗ ܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܘܿܕ݂ ܙܲܝܢܵܐ ܘܣܲܟ݁ܪܵܐ ܘܩܘܼܡܘ ܒܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ. ܒܙܲܝܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܫܡܵܐ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܙܪܲܥ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܗܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܙܵܥܘ ܘܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܙܵܘܥܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܗܘܵܐ. ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܟܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܚܲܒ݁ܝܼܒܹܗ. ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܛܵܥܲܝ̈ܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܙܝܲܬ݀. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܫܬܲܕܪܲܬ݀. ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܥܲܠ ܪܹܫ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܝܼܢ ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܗܘܿܢ. ܡܢ ܫܹܠܝ ܚܲܝܠܵܐ ܪܲܒܵܐ ܩܢܵܘ. ܘܐܲܟܸ݁ܣܘ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܚܝܲܬ݀ ܟܠ. ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸ݁ܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܥܲܡܠܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܘܐܸܚܲܕ݂ܘ ܕܲܪܵܐ ܥܲܡ ܣܵܢܐܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ܘ ܚܲܝܠܹܗ ܐܵܦ ܫܲܦ̮ܠܘܼܗܝ. ܘܩܵܡܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܗܘܿܢ. ܘܠܲܡܪܵܘܡܵܐ ܪܸܥܝܵܢܗܘܿܢ ܬܠܵܘ. ܘܲܚܙܵܘ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܬܵܐ ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܦܪܲܚܘ.
	ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܝܗ.
ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܣܲܝܲܥ ܐܸܢܘܿܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܩܘܼܢ. ܐܲܝܟ݂ ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܗܵܐ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܥܵܩܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܡܲܠܝܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܒ݂ܘܼ̈ܣܵܡܹܐ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹܫ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܝ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܘܲܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܡܵܢܵܘ ܥܵܘܠܵܗ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܘܿܣ ܠܹܗ ܒܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܠܸܠ ܒܩܘܼܕ݂ܫܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܲܠܸܠܬ݁ ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܡܵܪܹܐ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܨܵܒܹ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܡܵܘ̈ܬܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܦܢܵܘ ܡܢ ܥܵܘܠܟ݂ܘܿܢ. ܦܲܢܵܐ ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܛܥܝܼ̈ܢܲܝ ܚܲܕ݂ܘܵܬ݂̈ܵܐ. ܡܦܲܠ̈ܓܲܝ ܕܲܫ̈ܢܹܐ ܘܡܵܘ̈ܗܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܗܵܐ ܚܕܝܼܪܝܼܢ ܠܲܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܣܘܼܪ̈ܵܕܹܐ ܡܢ ܟܠ ܓܲܒ݁ܝܼܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܨܹܝܕ݂ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܡܫܲܡܫܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܕܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܓܹܝܪ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܐܲܝܕܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܡܨܲܠܸܐ ܠܵܗ. ܪܲܒ݁ܘܼ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܵܦܹ݁ܩ ܠܵܗ. ܘܥܵܛܝܵܐ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܘܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܠܝܼܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܝܼ ܦܵܬ݂ܚܵܐ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܝܵܗ݇ܒܵܐ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܘܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܡܢ ܗܵܘ ܓܲܙܵܐ ܡܲܥܬܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܒܵܗ ܡܵܪܝ ܬܸܦ̮ܬܲܚ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܪܲܥ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼ̈ܩܹܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܘܩ̇ܵܪܹܝܢ ܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܠܦܘܼܠܚܵܢ ܟܲܪܡܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܐ. ܩܪܲܝܬܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܓܦܸܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܘܼܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܠܵܚܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܟܠܲܢ ܣܵܘ̈ܟܵܬ݂ܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝܟ ܘܢܸܬ݂ܦܪܸܩ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܒ݂ܵܐ ܒܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܨܸܡܚܹܗ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܙܕܲܗܘܿܢ ܡܲܕܥܲܝ̈ܢ ܟܠܫܵܥ. ܡܢ ܙܲܠܝܼܩܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܬܸܕܠܲܩ ܒܲܢ ܢܘܼܪ ܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܒ݂ܵܗ ܢܸܫܬܲܠܗܲܒ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܕܵܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܘܕܲܝܘܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܘܡܢ ܡܲܚ̈ܫܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܗܘܼܦܵܟ݂ܵܐ ܕܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܚܲܪܒܵܐ ܘܫܸܒ݂ܝܵܐ ܘܒܸܙܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܘܡܢ ܒܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ. ܘܡܸܛܠ ܦܝܵܣܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܡܸܛܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬ݂ܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܕܟ݂ܠܵܗ ܥܹܕܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܬܲܡܵܢ ܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܐܲܝܟ݂ ܥܸܛܪܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܐܲܝܟ݂ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ. ܪܹܝܚܹܗ ܕܟܸܢܫܲܢ ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂. ܘܐܲܝܟ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܗܵܠܹܝܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܐܸܬ݁ܛܥܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܢܸܩܝܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕܬܵܐ ܒܥܝܼܘܗܝ ܠܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܡܢ ܡܸܢܝܵܢ ܡܵܐܐ ܕܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܕܲܛܥܹܝܬ݂ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝ. ܘܲܒ݂ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ ܡܲܪܡܲܪܬܵܟ݂. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܚܵܐܹܢ ܠܟ݂ܠ. ܐܸܠܵܐ ܒܥܝܼܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܪܸܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܓ݂ܵܘܹܗ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂. ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܥܲܠ ܕܲܠܬܲܚܬ݁. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܟܠܲܢ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܘܢܸܩܢܸܐ ܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܚܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܫܦܪܘܼܢ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܥܲܠ ܟܪ̈ܘܿܒܹܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܝ. ܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܸܢܫܲܢ. ܘܒܲܕ݂ܪܵܥܵܐ ܕܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܠܲܙܒ݂ܝܼ̈ܢܲܝ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܢܘܼܗܪܵܟ݂ ܢܸܪܕܘܿܦ ܡܢ ܥܹܕܬܵܟ݂. ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܐܲܫܘܵܢ ܕܢܹܐܪܲܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܲܛܲܪ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܵܐ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܘܢܸܣܥܸܐ ܥܠܲܝܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܡܲܫܪܝܼܬܲܢ. ܘܲܢܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܘܠܵܐ ܢܸܬ݂ܢܟܸܐ. ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܢ ܬܲܚܬܵܝܹ̈ܐ. ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܪܘܲܙ ܠܸܒ݁ܗܘܿܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂. ܘܢܹܐܡܪܘܼܢ ܟܠܫܵܥ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܠܲܬ݂ܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܸܫܚܵܐ ܕܕܘܼܗܵܢܲܢ. ܥܨܵܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܦܘܿܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܪܲܒ݁ܘܼܠܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܣܢܝܼܩܝܼܢ ܥܲܠ ܗܵܕܹܐ. ܠܵܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼ̈ܩܹܐ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܲܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܝܥܘܼܢ. ܠܫܘܼܡܠܵܝ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܝܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܫܵـܒܹܩ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܲܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܝܸܠ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼܬ݂ܡܵܬܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܬܒ݂ܵܪܹܗ ܕܠܹܒ݁ܝ ܘܲܥܨܘܿܒ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼ ܒܚܘܼܒܹܗ. ܘܲܠܒܸܫ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܪܲܡܪܸܡ ܫܸܦܠܵܐ ܕܡܘܼܟܵܟܹܗ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܪܘܿܩ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܚܘܼܢܘܼܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝܢ. ܐܵܦ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܐܵܘܫܸܛ ܠܲܢ. ܘܲܙܓ݂ܘܿܪ ܡܸܢܲܢ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡܢ ܛܝܵܪܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܬܲܩ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ. ܡܲܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܐܲܣܪܘܼܢ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ. ܢܸܥܡܲܪ ܒܕܲܟ݂ܝܘܼܬ݂ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܢ. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܒܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡ̈ܥܹܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܹܗ ܟܠ ܩܹܐܪ̈ܣܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܵܓ݂ܫܝܼܢ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܥܲܡ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂. ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܥܹܣܘܿ. ܗܘܝܼ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܝܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܢܟ݂ܝܼ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܸܘܝܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܲܠܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܹܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܵܕܹܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܐܲܠܘܵܐ ܐܸܢܘܿ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܠܹܐܪܲܡܝܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܼܗܘܼܕ݂. ܘܐܲܗܦܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܠܥܘܼܡܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܠܵܒ݂ܵܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܩܵܠܝ ܟܲܕ݂ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܩܵܠܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܟ݂ܡܝܼܪܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܛܲܠܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܝܵܐܗܘܿܢ. ܘܟܲܦܲܪ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܡܲܟܲܟ݂ܘ ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ ܗܵܫܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܢܹܐܟ݂ܠܘܼܢ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼܢ ܘܢܸܣܒ݁ܥܘܼܢ. ܘܲܢܩܲܪܒ݂ܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ. ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܗܵܐ ܒܵܟܹ݁ܝܢ. ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܕܚܲܫܵܐ ܗܵܐ ܡܲܪܕܹܝܢ. ܕܚܵܙܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܲܡܫܵܘܙܸܒ݂. ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܒܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܦܪܘܿܩ ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܪ̈ܵܕܘܿܦܹܐ. ܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܓ݂ܵܘܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܢܲܦ̮ܫܝ ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܼܠܸܕ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ ܕܫܲܡܸܫ ܥܡܵܕ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܛܪܘܿܣ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܥܲܡ ܡܲܬܲܝ. ܘܡܲܪܩܘܿܣ ܘܠܘܼܩܵܐ ܘܝܘܿܚܲܢܲܢ. ܘܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ ܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ. ܘܡܵܪܝ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܘܒܹܝܬ݂ ܢܲܪܣܲܝ. ܘܡܵܪܝ ܐܲܒ݂ܵܐ ܥܲܡ ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ̈ܘ̈ܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ. ܒܨܵܘܡܵܟ݂ ܘܚܲܫܵܟ݂ ܘܲܩܝܵܡܬܵܟ݂. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܡܵܪܝ ܓܝܼܘܲܪܓ݁ܝܼܣ ܢܲܨܝܼܚܵܐ. ܘܣܘܼܠܵܩܵܟ݂ ܘܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܟ݂. ܘܲܫܟ݂ܵܚܵܬ̈ܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܩܘܼܕ݂ܵܫܵܗ ܕܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬܹܗ ܐܢܸܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܠܘܵܬܹܗ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬܹܟ݂ܝ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܚܕܸܐ ܒܥܲܕ݂ܥܹܕܹܟ݂ܝ. ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼܒ݂ܠܹ̈ܐ. ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܬܵܒ݂ܘܿܥܵܐ ܗܘܲܝܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܥܵܢ̈ܘܵܝܹܐ. ܕܪܲܥܝܘܼܟ݂ ܘܲܫܦܲܪܘ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܛܸܠ ܩܹܐܪ̈ܣܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܐܲܦܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܪ̈ܲܚܝܼܩܹܐ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܹܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܝܼܫܘܿܥ ܥܠܵܘܗܝ ܐܸܨܛܠܸܒ݂. ܡܵܘܬܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܡܸܢܹܗ ܢܒܲܥܘ. ܡܵܘܬܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܝܡܸܢ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܟܹܐܢ ܕܲܝܵـܢܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܹܗ ܬܪܝܼܨ. ܕܥܲܡܵܐ ܕܨܲܠܒܹܗ ܕܲܝܪܹܗ ܚܪܲܒ݂. ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܙܵܡܪܝܼܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܹܗ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܲܢܨܲܚܬ݁ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ. ܗܵܐ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܦܘܼܪܥܵܢܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܹܗ ܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܒܥܹܕܬܹ݁ܗ ܐܵܘܪܸܒ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܗܘܵܐ. ܘܪܲܥܝܼܬ݁ ܠܡܵܪܵܟ݂. ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡܠܲܝ̈ܟ. ܐܲܦܝܼܣ ܥܲܡܲܢ ܕܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܪܲܒܵܐ ܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܙܵܐܲܚ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܡܹܐܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܵܐ ܒܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ. ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܡܚܲܣܝܵܢܵܐ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼ̈ܫܲܝܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ. ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܡܢ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܪܘܼܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܡܢ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܸܟܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܥܒܸܕ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܡܕܲܝܪܝܼܢ ܒܹܗ܀
	ܩܵܠܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܘܫܲܪܝܼܘ ܒܐܵܬ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܠܲܚܓ݂ܝܼܪܵܐ ܕܠܵܐ ܗܲܠܸܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܚܲܙܵܝܹ̈ܐ. ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܘܼܠܟܵܢܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܡܠܲܟ݂ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܹܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ. ܘܒܲܚܙܵܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܡܪܹܗ ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܨܹܝܕ݂ ܫܲܪܝܼܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܢܦܲܠܓ݂ܘܼܢܵܝܗܝ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ. ܠܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܕܠܵܐ ܚܵܣܲܪ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܢ̇ܵܣܘܿܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܲܒܸ݁ܒ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܪܘܼܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܘܒܲܛܸܠܘ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܗܵܐ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܹܕ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܚܵܕ݂̈ܝܵܢ ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ. ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܬܲܪܘ ܡܸܢܹܗ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܲܥܬܲܪܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܘܐܲܦܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܨܹܝܕ݂ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬܵܐ. ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܠܝܲܬ݀ ܚܸܟ݂ܡܲܬ݂ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܗܲܪܘ ܒܵܗ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܘܡܲܠܦܵܐ ܠܸܥܙܵܐ ܠܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ. ܕܲܢܨܘܼܕ݂ܘܼܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܕܠܵܐ ܢܸܗܘܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܢܦܲܩܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܝܼܕܲܥܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠܘ ܗܸܢܘܿܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܥܲܠ ܩܝܵܡܬܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܒܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒܲܬ݀ ܐܘܿܪܵܝܬܵܐ ܠܡܘܼܫܹ̈ܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܒܹܗ ܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܩܵܡܲܬ݀ ܛܸܠܵܢܝܼܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܵܡܘܿܣܵܐ ܪܫܝܼܡܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܹܗ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܛܸܠܵܠܹ̈ܐ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܡܲܚܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܬܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܘܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܙܵܩܘܿܦܹ̈ܐ ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܐܲܟܸ݁ܣ ܐܸܢܘܿܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܐܵܬ݀ܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܘܲܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܘܗܵܐ ܡܲܣ̈ܩܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ. ܕܐܲܦܢܝܼܬܵܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܡܵܘܕܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܕܝܼܢܵܐ ܕܥܵܒܹ݁ܕ. ܒܐܵܬ݀ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܫܸܡܥܘܿܢ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܪܘܼܒ݂ܬܵܐ. ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܡܵܪܘܼܬܹܗ ܕܥܲܠ ܟܠ ܐܵܘܕܲܥ. ܕܒܲܫܡܹܗ ܚܲܝܠܹ̈ܐ ܡܸܣܬܲܥܪܝܼܢ. ܘܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܗ݇ܒ݁ܝܼܢ. ܕܗܘ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܝܼܬܸܒ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܟܲܕ݂ ܨܵܝܡܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܐ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܸܫܬ݁ܡܲܥ ܩܵܠܵܐ. ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܪܲܥܡܵܐ ܥܲܙܝܼܙܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܦܲܠܲܓ݂ܘ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܗܵܘ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܫܲܕ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗ ܒܲܛܸܠܘ ܛܘܼܥܝܲܝ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܸܫܟܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܟܵܗܢܘܼܬ݂ܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܡܲܝܵܢܝܼܬܵܐ ܘܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܚܸܟ݂ܡܬܵܐ ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܐܲܦܸܩ ܠܥܲܡܹܗ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ ܥܸܣܪܵܐ ܝ݇ܬܸܒ݂ܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܒܵܬܲܪ ܣܘܼܠܵܩܵܐ. ܟܲܕ݂ ܐܝܼܬܲܝܗܘܿܢ ܒܦܘܼܫܵܟ݂ܵܐ ܕܐܲܝܟܲܢ ܢܡܲܠܠܘܼܢ ܠܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ. ܘܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܬܲܗܝܼܪܝܼܢ. ܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܟܸܢܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܟܢܝܼܫܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܘܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܵܗ ܠܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ. ܘܡܵܪܲܢ ܦܲܢܝܼ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡܗܘܿܢ. ܨܠܵܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܲܠ ܟܠܲܢ. ܚܵܘܝܼܬ݁ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܩܲܒܸ݁ܠܘ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܚܠܸܡܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܟܠܵܗ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܠܸܫܵܢܹ̈ܐ. ܠܝܼܕܲܥܬܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܟܲܠܲܠܘ ܒܲܟ݂ܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܚܲܟ݁ܡܲܬ݀ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܡܲܡܠܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܲܚܝܵܢܝܼܬܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܐܲܪܥܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ. ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ. ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܡܲܫܪܝܼܬܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܲܢܗܲܪܘ ܡܢ ܪܘܼܚܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ ܘܲܥܩܲܪܘ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪܘ ܠܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܪܸܟ݂.
	ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܩܵܠܵܐ: ܕ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܗܘܝܼ ܡܵܪܝ ܫܘܼܪܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘ̈ܒܵܬ݂ܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܡܲܓܵܢ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ. ܘܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܲܢܘܼ ܐܲܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܝܼ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܕܸܡ̈ܥܹܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܟܲܪܝܼܘܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܒ݂ܟܸ݁ܐ ܘܐܲܝܠܸܠ ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ. ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܠ ܫܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܕܲܓ݂ܡܲܪ. ܒܲܣܪ̈ܝܼܩܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܠܝܼ ܒܨܝܼܪܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܘܵܝܠܝܼ ܕܬ݂ܵܘܬܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ ܐܲܓ݁ܪܲܬ݀. ܘܵܝܠܝܼ ܡܢ ܓܲܕ݂ܫܲܢܝ ܕܲܨܠܵܐ ܠܝܼ ܒܝܼܫܵܐ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܲܬ݂ ܒܹܗ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܲܕܬܵܢܝ ܒܲܪ ܚܹܐܪܹ̈ܐ. ܘܐܸܢܵܐ ܫܵܛܹܬ݂ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܘܕܲܚܙܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܪܦܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܨܠܵܐ ܠܝܼ ܦܲܚܵܐ ܘܢܸܦܠܹܬ݂ ܒܹܗ. ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ. ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܝܸܢ ܒܲܕ݂ܡܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܡܵܪܝ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܲܕ݂ ܢܝܼܫܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܟ݂ܠܵܗ ܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܪܹܫܝܼܬܲܢ ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܒܲܓ݂ܢܘܼܢܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܒܡܲܫܟ݁ܢܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܝܼ ܡܵܪܝ ܒܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܘܲܢܚܲܝܸܠ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܢܲܢܗܲܪ ܙܵܘ̈ܥܹܐ ܕܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝܢ. ܕܢܸܩܛܘܿܦ ܡܸܢܹܗ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܚܵܫܲܚ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܲܠܦܲܓ݂ܪܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܘܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܡܠܝܼ ܦܘܼܡܲܢ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܸܫܵܢܲܢ ܩܵܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܬܲܚܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܹܗ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫܲܢ ܬܲܪܣܵܐ ܒܝܘܼܠܦܵܢܵܐ. ܕܟ݂ܠܹܗ ܟܸܢܫܲܢ ܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܥܲܠ ܫܦܝܼܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܢ ܨܹܐܕܲܝ̈ܟ ܪ̈ܵܕܝܵܢ ܠܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܒܝܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܬܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܕܩܵܪܹܐ ܒܝܲܡܵܐ ܥܵܢܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܒ݂ܝܲܒ݂ܫܵܐ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܐ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܠܗܸܪܓܹܗ ܕܢܵܡܘܿܣܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܟܲܢܸܫ ܙܵܘ̈ܥܹܐ ܕܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝܢ. ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܨܹܝܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܪ̈ܲܝܟ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܠܸܫܵܢܹܗ ܡܡܲܠܸܠ ܕܝܼܢܵܐ. ܢܘܼܗܪܵܐ ܩܵܪܹܐ ܠܵܗ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܲܒ݂ܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܐ. ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܹܗ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ. ܘܣܲܟ݂ܠܵܐ ܕܣܵܢܹܐ ܠܲܫܪܵܪܵܐ. ܥܲܣܩܵܐ ܠܹܗ ܠܡܸܬ݂ܩܲܪܵܒ݂ܘܼ. ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܙܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܙܲܪ̈ܥܹܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܣܠܸܩܘ ܟܘܼ̈ܒܹܐ ܘܚܲܢܩܘܼܗܝ. ܘܡܢ ܪܲܦܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܗܘܲܝ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܝܵܫܵܐ. ܘܢܵܡܘ ܘܲܕ݂ܡܸܟ݂ܘ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܐ. ܘܚܲܒܸ݁ܠܘ ܕܹܐܒܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܨܒ݂ܵܘ. ܘܠܲܝܬ݁ ܪܵܥܝܵܐ ܕܩܵܐܹܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢ ܙܲܪܥܹܗ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܟܵܪܹ̈ܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܦܩܲܕ݂ ܡܵܪܹܗ ܟܲܪܡܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܓܲܒܹ݁ܝܢ ܙܝܼ̈ܙܵܢܹܐ. ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܣܚܵܡܹܗ. ܘܲܦܠܲܚܘ ܐܲܪܲܥ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܵܗ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܢܸܬܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܠܵܗܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬ݂ܵܐ ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܗܲܦܲܟ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܵܥܹܢܵܐ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵـܐ ܐܲܢ݇ـܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܕܲܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩܪܸܒ݂ܘ ܠܵܟ݂ ܛܲܡܹ̈ܐܐ ܘܐܸܬ݂ܩܲܕܲܫܘ. ܘܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܐܸܙܕܲܕܲܩܘ ܒܵܟ݂. ܘܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܣܲܡܝܵܐ ܐܸܬ݂ܦܲܬܲܚ. ܘܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܠܡܲܬ݀. ܘܠܲܢ ܐܲܣܵܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܲܕܝܼܫ ܘܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܣܘܼܢܩܵܢܲܢ. ܘܚܲܣܵܢ ܘܠܵܐ ܬܲܥܠܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢ. ܘܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܵܩܫܝܼܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܗܹܒ݂ ܟܠ ܫܹ̈ܐܠܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܟܠܝܘܿܡ. ܕܬܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܚܲܟܸ݁ܡܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܪܲܝܬ݁ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܵܐ. ܘܠܸܠܝܵܐ ܠܫܸܢܬ݂ܵܐ ܘܠܲܢܝܵܚܵܐ. ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܒܲܥܒ݂ܵܕܵܘ̈ܗܝ. ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼ̈ܩܹܐ. ܒܝܲܕ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܹܗ ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܵܪܗܘܿܢ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܒܲܝܬܹܗ ܕܙܲܟܲܝ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂. ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܲܠܘ ܠܹܗ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܕ݂ܵܪܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ. ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܗܵܢܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܡܢ ܫܹ̈ܐܕܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ. ܘܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܘܐܸܡܲܪ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܡܲܪ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ. ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܒܲܝܬܵܐ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܐܢ݇ܬܘܿܢ ܠܹܗ. ܘܲܡܩܲܒ݁ܠܝܼܢ ܠܟ݂ܘܿܢ ܐܹܒܲܪܟ݂ܝܼܘܗܝ. ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܹܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܛܪܘܿܕܲܝܗܝ ܠܣܵܛܵܢܵܐ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܪܹܝܢܲܢ ܒܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܹܗ. ܫܲܪܲܪ ܡܵܪܲܢ ܫܲܬ݂ܐܣܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܠ ܟܹܐܦܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܒܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܐܲܠܨܲܬ݀ ܠܲܢ. ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܝܵܘܣܸܦ ܒܓ݂ܵܘ ܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܗܦܘܿܟ݂ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܢܸܠܘܸܐ ܠܲܢ. ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܵܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܬܲܟ݁ܣܲܢܝ. ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܡܚܲܝܬܵܢ ܘܲܒ݂ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂ ܪܕܲܝܬܵܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܪ̈ܣܝܼܣܲܝܟ. ܘܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܥܵܐ ܘܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܦܘܿܩ ܠܲܚܡܵܐ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܢܸܣܲܩ ܡܸܢܹܗ. ܐ݇ܪܵܙ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܠܚܘܼܣܵܝܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܟܲܢܫܲܢ ܚܲܒ݁ܝܼܒܲܝ̈. ܠܒܲܝܬܹܗ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܵܐ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܛܪܵܐ ܛܥܝܼ̈ܢܵܢ. ܘܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܠܹܗ ܠܸܒܲܢ ܕܲܡܟܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܕܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ ܕܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܡܵܪܝ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܒܡܸܠܹ̈ܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܕܩܲܕܝܼ̈ܫܹܐ܀ ܛܲܪ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܩܲܪ̈ܝܼܒܲܝܟ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼ̈ܫܲܝܟ ܕܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܒ݂̈ܝܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܘܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܲܢ ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡ̈ܡܹܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܢ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܵܗ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܡܠܝܼ ܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ. ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܟ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܫܵܘܬܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܥܲܡ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܪܸ̈ܒ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܢܝܲܒ݁ܒ݂ܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܐ. ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܲܡܩܝܼܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܫܵܟ݂ܒܲܝ̈ ܥܲܦܪܵܐ. ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܛܘܼ̈ܒܹܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܩܲܠܝܼܠܘܼ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܲܙܥܘܿܪ. ܩܲܠܝܼܠ ܘܲܙܥܘܿܪ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܒܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܬܘܼܒ݂ܘܼܢ ܘܲܚܝܵܘ. ܕܡܵܘܬܵܐ ܫܘܼܚܕܵܐ ܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂. ܕܲܠܥܲܬ݁ܝܼܪܹ̈ܐ ܘܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܕܵܒ݁ܲܪ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܕܓܲܒ݂ܠܲܢ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܘܡܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ܀
ܫܲܒܲܚ. ܫܘܼܚܠܵܦ ܒܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢܲܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܕܲܠܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ ܐܵܦ ܠܲܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܕܣܝܼ̈ܡܵܬܵܐ ܕܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܘܲܠܟ݂ܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬܵܐ ܒܦܘܼܪ̈ܵܫܹܐ ܕܠܸܫܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܝܼܕܲܥܬܵܐ ܕܩܘܼܫܬܵܐ ܢܲܠܦܘܼܢ ܐܸܢܘܿܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܲܢܣܲܒ݂ܘ. ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܢܲܛܲܪ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܬܵܐ ܕܠܵܐ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ.
ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ: ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
      ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
            ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܗܵܢ ܝܵܘܡܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܚܲܟܸ݁ܡܐܸܢܘܿܢ. ܘܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܲܫܡܹܗ* ܣܲܒܲܪܘ ܡܢ ܝܘܿܡ ܠܝܘܿܡ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܐܸܫܬܲܥܵܘ ܒܥܲܡܡܹ̈ܐ ܐܝܼܩܵܪܹܗ* ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܡܸܛܠ ܕܪܲܒܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ* ܡܸܛܠ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ ܣܪܝܼܩܝܼܢ ܐܸܢܘܿܢ* ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܙܝܼܘܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ* ܥܘܼܫܢܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܡܲܩܕܫܹܗ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ* ܗܲܒ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܠܲܫܡܹܗ* ܫܩܘܿܠܘ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܹܐ ܘܥܘܿܠܘ ܠܕ݂ܵܪ̈ܵܘܗܝ* ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܕܲܪܬܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ* ܬܙܘܼܥ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܡܲܪܘ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂* ܘܐܲܬ݂ܩܢܵܗ̇ ܠܬܹܒܹܝܠ ܕܠܵܐ ܬܙܘܼܥ* ܢܕ݂ܘܼܢ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ* ܢܸܚܕܘܿܢ ܫܡܲܝ̈ܵܐ ܘܲܬ݁ܕ݂ܘܼܨ ܐܲܪܥܵܐ* ܢܸܪܘܲܙ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܢܸܬ݂ܥܲܫ̈ܢܵܢ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܐܝܼܬ݂ ܒܗܹܝܢ* ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܝܼܠܵܢܹ̈ܐ ܕܥܵܒ݂ܵܐ* ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܸܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ*
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܪܘܼܚܵܐ ܫܲܕܲܪܬ݁. ܘܒܹܗ ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂* ܦܪܲܩܬܹܗ ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܘܲܕ݂ܪܵܥܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ* ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ* ܘܲܠܥܹܝܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܓܠܵܐ ܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ* ܐܸܬ݁ܕܲܟܲܪ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬܹܗ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܝܼܣܪܵܝܹܠ* ܘܲܚܙܵܘ ܟܠܗܘܿܢ ܥܸܒ݂ܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܐܲܠܵܗܲܢ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܐܸܬ݂ܦܲܨܚܘ ܘܙܲܡܲܪܘ ܘܫܲܒܲܚܘ* ܙܡܲܪܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟܸܢܵܪܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܲܙܡܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܵܠܵܐ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܫܲܒܲܚܘ ܩܕ݂ܵܡ ܡܲܠܟܵܐ ܡܵܪܝܵܐ* ܢܙܘܼܥ ܝܲܡܵܐ ܒܲܡܠܹܐܹܗ* ܬܹܒܹܝܠ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇* ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܢܸܩܫܘܼܢ ܟܲܦܵܐ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ* ܘܛܘܼܪܹ̈ܐ ܢܫܲܒܚܘܼܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ* ܕܐܵܬܹܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ̇ ܠܐܲܪܥܵܐ* ܕܵܐܹܢ ܬܹܒܹܝܠ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܒܲܬ݂ܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ*
ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ* ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܠܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܝܲܩܪܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ ܬܢܝ.* ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܨܲܠܵܘ ܥܲܠ ܫܲܝܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ*
ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܘܢܹܐܡܲܪ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܥܵܢܹܐ ܥܲܡܵܐ: ܡܵܪܲܢ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ.
ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟ݁ܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܠܹܝܛܝܼܣ: ( ܌ ) ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܢ ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܘ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܗ̇ܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒ݂ܐܲܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂* ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
      ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܬܲܪܓܸ݁ܡ ܒܲܢ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܟܲܣܝܘܼܬܹܗ. ܘܓ݂ܠܵܐ ܘܒܲܕܸ݁ܩ ܠܲܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬܹܗ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܓܲܙܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܦܬܲܚ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܲܥܬܲܪ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܡܥܝܼܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܢܸܒ݂ܥܲܬ݀ ܡܢ ܫܹܠܝ ܒܹܝܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܲܚܝܵܬ݀ ܒܪܝܼܬܵܐ: ܬܲܦܹ̈ܐ ܡܠܝܼ̈ܠܵܬܵܐ. ܪ̈ܕܲܝ ܒܵܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܲܫܩܝܘܼܗ ܚܠܵܦ ܡܲܝ̈ܵܐ. ܫܡܵܐ ܚܲܝܵܐ܀ ܡܸܣܟܹ݁ܝܢ ܗ݇ܘܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܡܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬܵܐ ܕܫܸܡ ܒ݁ܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܨܲܗܝܵܐ ܫܚܝܼܩ ܗ݇ܘܵܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܓܘܼܒܹ̈ܐ ܪ̈ܥܝܼܥܹܐ. ܫܸܩܝܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܪܕ݂ܵܐ ܒܵܗ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܵܝܘܿܬ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܲܫܦܥܲܬ݀ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܦܘܼܡܹ̈ܐ ܕܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܗܘܵܘ ܒܐܵܐܲܪ. ܘܲܚܠܵܦ ܢܘܼܛܦܵܬܵܐ. ܪܲܣܘ ܚܲܝܹ̈ܐ܀ ܒܲܙܒܲܢ ܨܲܗܝܵܐ ܐܲܫܩܝܘܼܗ ܠܲܡܠܝܼܠܘܼܬ݂ܵܐ ܡܸܠܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܛܲܠܵܐ ܪܲܓ݁ܝܼܘܗ ܠܝܲܒ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܚܘܼܡܵܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܝ݇ܒܸܫܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ ܘܲܢܬܲܪܘ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܲܒ݂ܪܐ ܘܚܘܼܒܵܐ: ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ. ܗܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܝܵܐ. ܘܐܲܦܪܲܥܘ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܦܹܐܪܹ̈ܐ. ܕܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܡܵܘܬ݁ܒ݂ܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܘܲܕ݁ܕ݂ܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
	ܠܵܟ݂ ܓܲܙܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ ܘܲܡܥܝܼܢܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ: ܘܝܲܡܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܐ ܘܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܚܘܼܣܵܝܵܐ ܘܲܕ݂ܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܡܵܪܝ ܘܚܘܼܣ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	      ܡܘܬ݁ܒ݂ܐ ܕܬܪܝܢ. ܒܐܲܠܵܗܵܐ ܡܸܠܬܵܐ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܡܠܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܝܼܕܲܥܬܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܬܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܒܬܹܒܹܝܠ ܘܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܸܠܬܵܐ ܚܲܝܬܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܐܲܚܠܸܡܘ ܡܢ ܕܵܘܘܿܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܝܟܲܢ ܕܲܣܥܲܪܘ ܠܘܵܬ݂ ܡܫܲܪܝܵܐ. ܗܵܘ ܕܝܵܬܹ݁ܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܥܲܠ ܬܲܪܥܵܐ ܕܗܲܝܟ݁ܠܵܐ. ܘܐܲܡܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܫܵܐܹܠ ܗ݇ܘܵܐ ܙܸܕ݂ܩ̄ܬܵܐ ܡܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܥܵܐܠܝܼܢ ܠܲܡܨܲܠܵܝܘܼ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܘܼܫܵܦܵܘ̈ܗܝ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ ܘܲܠܝܘܿܚܲܢܵܢ ܩ̇ܵܪܹܐ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܲܗܒ݂ܵܐ ܘܣܹܐܡܵܐ ܠܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܠܹܗ. ܘܡܸܢܫܹܠܝ ܩܢܵܐ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܒܡܸܠܬܵܐ ܚܲܝܬܵܐ ܕܗܲܝܡܸܢ ܗ݇ܘܵܐ. ܗܵܘ ܓܹܝܪ ܐܸܬ݂ܚ݇ܠܸܡ ܡܢ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܐܸܬ݂ܚܲܣܝܼ ܡܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ: ܬܢܝܼ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܗܲܝܡܸܢܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܡܝܼܬ݂ܘ ܘܐܸܬ݂ܢܲܟ݂ܪܝܼܘ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܘ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܠܫܸܢܕܹ̈ܐ ܕܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܣܲܝܦܵܐ ܐܲܫܠܸܡܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܦܲܩܸܕܬ݁ ܕܢܸܬ݂ܢܲܛܪܘܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܪܵܘܪܒ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܝܲܩܝܼܪܹ̈ܐ ܢܛܲܪܘ ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ. ܘܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܟܠܵܗ ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ. ܘܒܲܛܸܠܘ ܡܸܢܵܗ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܥܲܡܘܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܕܲܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ ܩܲܝܸܡܘ ܘܫܲܪܲܪܘ. ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܠܡܸܦܠܲܚ ܠܲܚܕ݂ܵܐ ܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܣܓ݂ܝܼܕܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܣܵܡܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܲܒ݂ܣܸܡ ܪܹܝܚܗܘܿܢ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܠܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ ܒܥܹܕܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܩܵܠܵܐ: ܐ.
	ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܣܲܒ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ: ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܲܡܚܝܼܠ ܓܸܢܣܲܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܬ݂ܚܢܸܢ. ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܹܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂: ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ. ܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܒܪܝܼ ܒܝܼ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܟܠܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܟ݂. ܟܲܕ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܙܘܿܦܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܵܘܲܪ: ܡܢ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܒܪܲܡܫܵܐܘܲܒ݂ܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܛܲܗܪܵܐ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܟܲܪܡܵܐ ܕܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܲܒ݂ ܟܲܟ݁ܪܹ̈ܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܵܐ: ܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܣܸܦܪ̈ܲܝܟ. ܘܢܲܪܡܸܐ ܡܸܫܚܵܐ ܒܠܲܡܦܹ̈ܝܕܲܝܢ: ܕܲܠܣܲܟ݂̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܵܐ ܢܸܕ݂ܡܸܐ. ܚܲܬ݂ܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܐܲܠܵܗܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ: ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܟܹܐܢܵܐ: ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁: ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܣܲܓ݁ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܬܸܦ̄ܪܩܲܢܝ. ܒܝܲܡܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܥܵܒܘܿܪܵܐ ܡܸܬ݁ܛܲܪܲܦ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܹܟܠ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܕܲܠܵܢܝ ܡܸܢܹܗ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܦܲܛܪܘܿܣ ܕܲܩܪܲܝܬܵܝܗܝ: ܘܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܕܥܲܡܹܗ ܐܸܙܡܲܪ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܤܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܒܟ݂ܘܼܪܗܵܢܵܐ ܥܲܣܩܵܐ: ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ: ܘܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܡܲܐܣܸܐ ܟܠܫܵܥ ܡܡܲܚܲܝ̈ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܩܲܒܸܠ: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂̈ܕܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܘܹܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܦܘܼ̈ܡܝܼܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ: ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܢܝܵܚܵܐ: ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܦܲܪܨܘܿܦ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܡܥܠܲܝܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܚܕܹܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܢܝ. ܒܐܝܼ̈ܕܲܝ ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܘܿܕܹܐ: ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܕܲܠܩܘܼܒ݂ܠܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ. ܐܸܠܵܐ ܫܲܪܲܪ ܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝ: ܠܲܡܥܲܙܵܝܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܘܵܢܝ ܕܐܸܣܲܒ݂: ܟܠܝܼܠ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܦܘܼܡܵܐ ܕܲܥܠܲܝܡܹ̈ܐܘܕܲܛ̈ܠܵܝܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬܵܐ ܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ: ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ. ܘܡܲܕ݂ܢܲܚ ܫܸܡܫܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼܬܹܗ: ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܝܼ̈ܕܹܐ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܩܲܕܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܢ ܟܠ: ܕܲܡܣܲܝܸܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝܔ ܘܗܘ ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܒܲܪܸܟ݂ ܒܵܬܹ̈ܐ ܕܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ: ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܓܵܐ ܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܲܝܟ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܠܵܟ݂ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ: ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ: ܘܩܲܝܸܡ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܕܬܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܘܐܲܥܬܲܪ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܘܐܲܚܠܸܡ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܢ ܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܵܟ݂. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܵܬܵܐ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܘܠܲܡܛܲܪ̈ܦܹܐ: ܐܵܦ ܠܲܡܥܵܩܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂: ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܵܪܲܢ: ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܡܲܓܵܢ ܝܵܗ݇ܒܲܬ݁ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ: ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܩܢܲܝܬ݁ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܦܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܵܗ ܚܲܝܠܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܙܕܟܸܐ: ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܬ݁ܩܵܐ. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܩܘܼܕ݂ܡܹܝܗ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܹܝ̈ܗ: ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ. ܕܢܸܕܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܗ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܟܠܗܘܿܢ ܒܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܒܪܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ: ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒ݂ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܐ ܪܵܕܹܝܢ: ܘܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢܒܵܟ݂ ܠܵܐ ܒܵܗܬܝܼܢ. ܘܲܚܢܲܢ ܗܵܫܵܐ ܕܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܚܵܘܵܢ ܐܘܼܪܚܵܟ݂: ܘܗܲܕܵܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ݂. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܟ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܢܝܼܚܵܐ: ܘܲܡܫܲܝܢܵܐ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܫܲܪܝܼܬ݁ ܒܵܗ: ܕܐܸܚܙܘܿܩ ܘܐܸܦܢܸܐ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܢܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪܵܢܝ ܟܹܐܢܵܐܝܼܬ݂: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܗܲܕܵܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ( 1 ) ܗܵܢܵܐ ܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܘܲܪܘܲܚܬ݂ܵܐ ܕܐܝܼ̈ܕܲܝܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܠܵܐ ܬܸܡܚܹܝܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܒ݂ܝܼܫܝܼܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ: ܕܝܼܠܵܟ݂ ܫܦܝܼܥܵܐ ܗ݇ܝܔܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܣܥܘܿܪܹܝܗ ܡܵܪܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁: ܒܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܢܸܚܘܿܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ: ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܥܵܒܹܕ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܟ݂ܠܲܝܬ݁: ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܘܠܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܹܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܘܿܬܹܗ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ: ܓܵܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܠܲܝܗܘܿܢ. ܐܵܦܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܬܹܒܹܝܠ ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ: ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ. ܕܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬ݂ܵܐ: ܡܥܝܼܢܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܒܲܫܡܵܗ: ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܗ. ܘܩܵܥܹܝܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܒܪܝܼܟ݂ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܕܩܲܕ݂ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܸܒ݂: ܠܩܲܕܝܼܫܵܘ̈ܗܝ ܘܲܢܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܲܢܡܲܪܸܐ ܒܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܥܲܡܗܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ: ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܡܵܘܪܸܒ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܢܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܢܸܣܬܲܬܲܪ: ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܠܵܐ. ܘܡܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܢܸܚܙܹܝܘܗܝ ܬܲܡܵܢ: ܘܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܥܲܫܢܝܼܘܗܝ ܘܐܹܝܲܩܪܝܼܘܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ: ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܙܵܕܹܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܲܢܝܲܩܲܪ. ܕܲܗܘܵܐ ܡܵܘܬܹ݁ܗ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ: ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܗܵܐ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܙܲܗܝܵܐ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ: ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ: ܘܒܹܗ ܡܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ: ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܠܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܠܲܒ݂ܫܘܼܟ݂. ܘܕܐܸܫܬܵܘܬܲܦܘ ܒܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂: ܒܥܹܕܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܫܵܘܬܸܦ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁: ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܢܲܚܸܡ ܘܐܲܚܵܐ ܠܥܲܢ̈ܝܼܕܲܝܢ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܩܝܵܡܬܵܐ. ܘܲܢܩܘܼܡܘܼܢ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂: ܘܢܹܐܪܬ݁ܘܼܢ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܡܵܪܵܐ ܕܡܵܘܬܲܢ: ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ܀
 ܩܵܠܵܐ ܒܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܒܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܸܬ݂ܢܲܩܲܦܘ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܢ ܟܠܡܸܕܸ݁ܡ. ܕܲܚܙܵܘ ܕܗܘܝܘܼ ܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܛܲܠܸܩ ܠܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܗܘ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܗܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܼܢ ܒܟ݂ܠܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܗܝ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܠܒܸ݁ܫ ܐܸܢܘܿܢ ܚܹܝܠ ܪܘܼܚܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ. ܘܢܸܓ݂ܠܘܿܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܘܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܒܲܓ݂ܒܲܪ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܒܫܲܝܢܵܐ ܘܒ݂ܵܐܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܗܘܿܢ ܕܟ݂ܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܘܢܵܛܪ̈ܲܝ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܢܸܬ݂ܢܛܲܪ ܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܒܲܫܠܵܡܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܟ݂ܪܙܝܼܢ ܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂.
 ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂. ܩܵܠܵܐ: ܘ. ܒܪܘܼܟܵܒ݂ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܪܲܒܵܐ.
ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܐܲܡܝܼܢ ܘܢܵܩܹ̇ܫ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹ̇ܠ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹ̇ܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܹܗ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗ̈ܒ݂ܵܬܹܗ. ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܩܲܕܸܫ ܣܸܦܘܵܬ݂̈ܗܘܿܢ ܕܢܸܬ̈ܠܵܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܫܵܦܪܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܲܒ݂ܣܲܡܡܵܢܹ̈ܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܐܲܚܝܼ ܒܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܘܼܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܚܠܸܡ ܟܪܝܼܗܘܼܬܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܒܲܝܬ݁ܝ ܡܦܲܢܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ ܫܹܐ̈ܠܵܬܹܗ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢ ܠܲܗܘܵܝܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢ ܡܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܕܫܵܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܵܕܹܐ ܟܠܫܵܥ ܒܦܘܼܢܵܝܗܘܿܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܒܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܨܒ݂ܝܼ ܒܲܨܠܘܿܬܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܣܸܦ̈ܘܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܠܵܐ ܓܵܝ̇ܙܝܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܠܲܕ݂ܫܵܐܠܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܲܒܚܝܼܢܲܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܗܘܝܘܼ ܒܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬܲܢ. ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܒܗ̇ܝ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܝܵܐ. ܨܲܗܝܵܐ ܗ݇ܝ ܠܵܟ݂ ܢܲܦ̮ܫܝ ܘܲܡܣܲܟܸ݁ܐ ܠܵܟ݂ ܒܸܣܪܝ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ ܐܸܬ݂ܐܵܘܒܲܬ݀ ܠܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܕܸܡܥܲܬ݂ܝ ܬܸܫܘܝܼܬ݂ܝ ܐܲܡ̇ܣܝܼܬ݂. ܘܲܡܥܲܗܕ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܘܡܸܬ݁ܬܲܢܚܵܐ. ܘܗܵܡ̇ܣܵܐ ܒܪܸܢܝܵܐ ܘܡܸܬ݁ܛܲܪܦܵܐ. ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܦܸܗܝܵܐ ܘܲܠܘܵܝ ܠܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܥܝܼܪܝ ܟܸܢܵܪܹܟ݂ܝ ܕܫܹܐ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܡܛܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܠܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܪܵܕܹܝܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܬܦܘܼܫܝܼܢ ܡܢ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ. ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܘܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܝܼܡ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܘܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܐܲܝܟ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܛܸܠ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ. ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ ܕܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܚܝܼܡܝܼܢ ܥܠܲܝܢ ܕܢܵܘܒ݁ܕ݂ܘܼܢܵܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܫܓ݂ܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ. ܘܚܲܕܵܢ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܬܲܪܥܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܗܘܿܢ ܡܵܪܝ ܬܪܲܥ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܸܐ̈ܠܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ. ܕܬܸܛܲܪ ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮̈ܫܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪܝܼܗܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܠܝܲܠܕܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܡܢ ܥܘܼܒܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܥܵܩ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܲܢܨܲܝܸܒ݂ ܠܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܲܒܝܲܕ݂ ܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓܲܠܝܵܐ ܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܹܟ݂ܝ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܚܲܝܠܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. ܕܲܫܪܸܐ ܒܓܲܪ̈ܡܹܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܣܵܥܲܪ ܟܠܫܵܥ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܪܸܡܙܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܲܡܟ݁ܝܼܢ ܘܲܫܠܹܝܢ ܘܲܡܢܵܚܝܼܢ. ܘܲܒ݂ܗܝܼܠܝܼܢ ܒܲܫܟ݂ܝܼ̈ܢܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܟܲܕ݂ ܗܘ ܟܣܸܐ ܡܢ ܟܠ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܡܢܲܨܲܚ ܫܡܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܝܵܗܹܒ݂ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܕܢܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܥܲܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܩܵܢܝܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ. ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܘܥܲܠ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܚܵܕ݂ܝܵܐ ܒܦܘܼܪܩܵܢܵܗ̇. ܘܲܡܙܲܝܚܵܐ ܠܹܗ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܥܹܝܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܕܪܲܡܪܸܡ ܫܲܦܠܘܼܬ݂ܵܗ̇ ܒܚܲܝ̈ܠܹܐ ܕܲܣܥܲܪ ܒܵܗ̇. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬ݂ܵܐ. ܪܲܒ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܡܢܲܨܚܵܢܵܐ ܕܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹܝ̈ܗ̇. ܛܲܪ ܠܵܗ̇ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܗܵܪܵܐ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܣܹܐܡܵܐ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܲܒ݂ܚܝܼܪ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܥܹܕܬܵܐ ܡܟ݂ܝܼܪܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܬܵܘܕܝܼ ܠܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܕܢܲܨܚܹܗ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܘܐܵܘܪܸܒ݂ ܘܝܲܩܲܪ ܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܘܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬܹܗ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܐܵܦܚܢܲܢ ܕܥܲܡܹܗ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܘܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܸܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ ܙܲܟܵܝܵܐ. ܡܵܐ ܕܐܵܬܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܡܕ݂ܵܢ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܫܬܲܕܪܝܼܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܥܲܠܹܝܬ݁ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܕܸܢܚܵܟ݂ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ ܘܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ. ܕܘܼܨܘ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒܲܒ݂ܘ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܘܫܲܒܲܚܘ ܘܐܵܘܕܵܘ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܩܝܵܡܬܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܩܢܲܝܬ݁ܘܿܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܚܘܼܕܵܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܡܢ ܕܹܝܢ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܩܵܡ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܘܚܲܪܲܪ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܪܝܼܡ ܪܹܫܹܗ ܕܫܸܦܠܲܢ ܘܥܲܒ݂ܕܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܪ ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܸܡ ܥܲܢܝܼܕܲܝ̈ܢ܀
	ܩܵܠܵܐ. ܒܲܒ݂ܟ݂ܠܡܢܵܘ̈ܵܢ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܫܘܼܪܵܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܹܗ ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܒܨܲܠܡܹܗ ܘܒܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܘܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܐ݇ܚܪ̈ܵܝܹܐ ܚܵܣ ܥܠܵܘܗܝ ܕܲܢܦܲܠ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܐܸܬ݀ܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܫܩܲܠ ܡܢ ܓܸܢܣܲܢ ܗܡܲܝܪܵܐ ܠܐܝܼܩܵܪܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܹܗ ܕܢܸܗܘܸܐ ܡܕܲܒ݁ܪܵܢܵܐ ܘܪܹܫܵܐ ܘܡܵܪܵܐ ܥܲܠ ܟܠܡܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܡܵܐ ܕܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܟܠܹܗ ܟܝܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܚܲܒܲܠ ܗ݇ܘܵܐ ܒܡܵܘܬܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ ܥܠܵܘܗܝ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܝ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܘܚܸܟ݂ܡܬܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܘܲܩܕ݂ܵܡ ܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܩܵܡܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܐܲܡܣܲܪܬ݁ܘܿܢ ܒܚܲܫܹ̈ܐ ܕܫܸܢܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܐܵܦ ܥܲܠ ܡܵܘܬܵܐ ܒܩܸܛܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܒܲܙܲܚܬ݁ܘܿܢ ܒܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܕܲܢܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ.
	ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܩܵܠܵܐ: ܟ.
	ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܩܲܒܸ݁ܠ ܡܵܪܝ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܣܢܝܼܩܝܼܢ. ܐܵܦ ܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܚܛܲܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܬܹܐܪ̈ܵܬܲܢ ܒܙܘܿܦܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܚܵܐܹܢ ܟܠ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ. ܕܲܥܠܲܝܟ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ. ܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼ̈ܫܹܐ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܘܨܲܒܸ݁ܬ݁ܬ݁ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܒܐܘܼܚܕܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܥܘܼܡܪܵܐ ܫܲܠܝܵܐ ܘܢܝܼܚܵܐ ܢܸܥܡܲܪ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܠܦܘܼܪܩܵܢ ܟܠ ܥܲܡ̈ܡܝܼܢ ܐܸܬܲܝܬ݁. ܕܲܬ݂ܚܲܪܲܪ ܠܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܫܡܵܟ݂ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܡܢ ܝܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܐܲܡܝܼܢ ܘܫ̇ܵܗܲܪ ܟܠܝܘܿܡ ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܫ̇ܵܒܹܐ ܠܝܼ. ܘܛܵܡܲܪ ܠܝܼ ܦܲܚܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܕܐܸܢܗܘ ܕܡܲܨܝܵܐ ܐܸܫܪܲܥ ܘܐܸܦܸܠ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܠܵܐ ܐܵܘܒ݁ܕܲܢܝ ܕܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܒܲܙܲܚ ܫܸܡ ܨܲܠܡܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܕܹܝܢ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܫܲܠܚܘܼܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܵܘܕܸܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܐܵܬܹ݁ܝܬ݁ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܦܵܪܥܲܬ݁ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ. ܗܲܒ݂ ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ. ܢܸܙܡܲܪܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܒܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܥܲܠ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܢ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܲܝܸܡ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܲܠܪܵܥܝܵܐ ܘܲܠܡܲܪܥܝܼܬܹܗ. ܢܲܛܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܡܸܛܠ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܵܘܠܲܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܵܠܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܕܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܵܘܲܠ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܘܫܘܼܡܠܵܝ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܥܲܠ̈ܠܵܬܵܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܫܲܘܝܘܼ. ܢܵܘܕܸܐ ܠܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܦܝܼܥܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܨܹܐܕܲܝܟ ܬܠܸܐ ܚܝܵܪܵܐ ܕܲܡܚܝܼ̈ܠܹܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܣܲܡܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܠܡܲܪ̈ܥܹܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܡܚܝܼܠܝܼܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܡܘܼܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܚܘܼܒܵܟ݂ ܢܚܸܬ݁ܬ݁ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܠܒܸܫܬ݁ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܲܥܒܲܕܬܲܢ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܬܵܢܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܘܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܗܘܸܐ ܘܢܸܬ݂ܓ݁ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܘܒܲܐܪܥܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܠܲܚܡܵܐ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܘܐܲܥܒܲܪ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܓ݁ܢܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܪܵܡ ܡܢ ܟܠ. ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܥܵܘܠܲܢ ܣܥܲܪܬ݁ ܨܹܐܕܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܕܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܕܲܪ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܚܬ݁ܝܼܬ݁. ܘܐܲܣܝܼܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܐܵܦܚܢܲܢ ܡܵܪܝ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕ݁ܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܣܟܸ݁ܐ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܲܡܚܝܼܠܘܼ ܟܝܵܢܲܢ ܩܕ݂ܵܡ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܗܘܲܝܢܲܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܘܗܵܐ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܕܢܸܚܛܦܲܢ ܡܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܒܓ݂ܵܢ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܩ̇ܵܪܹܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܡܵܪܝܵܐ. ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܕܦܲܪܩܹܗ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܲܕ݂ ܥܵܪܹܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܗܘܵܐ ܠܬܲܪܬܹ݁ܝܢ ܡܲܫܪ̈ܝܵܢ. ܗܘ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܐܵܙܹܠܢܵܐ. ܘܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܕܗܲܕܝܼ ܠܲܡܓ݂ܘܼܫܹ̈ܐ. ܢܗܲܕܹܝܢܝ ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܠܐܲܝܟܵܐ ܕܫ̇ܵܦܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܝ̇ܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ ܕܠܵܘ ܠܡܲܠܲܐܟ݂ܵܐ ܩ̇ܵܪܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܐܵܦܠܵܐ ܠܟ݂ܵܘܟ݁ܒ݂ܵܐ ܡܣܲܟܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ ܐܸܠܵܐ ܠܪܸܡܙܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܐܹܙܲܠ ܘܐܸܗܦܘܿܟ݂. ܘܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܵܪܹܟ݂ܝ ܣܓ݂ܘܿܕ݂ܝ ܠܹܗ. ܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܠܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܥܲܡܲܢ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܘܲܢܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܐܣܸܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܘܢܸܥܨܘܿܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܟ݂ܝ ܢܸܫܬܲܝܲܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܫܠܵܡܵܐ. ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ ܡܫܲܡܲܗܬܵܐ ܡܕܝܼܢܲܬ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐܐܲܡܬܹܗ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܕܒܲܠܡܹܐܢܵܐ ܣܝܼܡܝܼܢ ܒܹܟ݂ܝ ܬܪܹܝܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܕܥܲܠ ܫܪܵܪܹܗ ܒܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܥܹܕܬܹܗ ܡܗܲܝܡܲܢܬܵܐ. ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܘܲܫܠܝܼܚܵܐ ܐܵܦ ܐܲܪܕܸܟ݂ܠܵܐ ܕܥܹܕܵܬܹ̈ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܡܬ݂ܝܼܚ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܒܟ݂ܠܹܗ ܥܵܠܡܵܐ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܚܙܵܐܘܼܗܝ ܘܐܸܙܕܲܝܲܢܘ ܘܠܐܵܓ݂ܘܿܢܵܐ ܢܚܸܬ݂ܘ. ܘܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܠܥܹܕܬܵܐ ܐܲܥܕܝܘܼܗ. ܘܒܸܗܬܲܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܣܵܩܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܲܠܕܲܝܵܢܲܝ̈ܗܘܢ. ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܕܲܒ݂ܝܲܡܝܼܢܵܐ ܘܣܸܡܵܠܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܘܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܘܫܹܐܕܹ̈ܐ ܡܲܟ݂ܪܹܝܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܕܲܡܝܲܒ݁ܒ݂ܵܐ ܒܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܫ̇ܵܠܘܿܚܹܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܡܢ ܢܲܗܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܢ ܣܵܘ̈ܦܹܐ ܠܣܵܘ̈ܦܹܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܐܸܬ݂ܪܲܓ݂ܪܲܓ݂ܘ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝ̇ܵܢܹ̈ܐ ܠܡܸܣܓܲܕ݂ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܫܲܗܪܵܐ ܘܨܵܘܡܵܐ ܘܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܨܲܒܸܬ݁ܬ݁ ܠܲܩܢܘܿܡܵܟ݂. ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܢܚܸܬ݂ܘܼ ܘܙܲܝܚܘܼܟ݂. ܒܫܵܥܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݁ܒܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܡܵܪܵܟ݂. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܠܵܘܝܼܘ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܘܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܙܲܝܲܚܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܣܵܡܘܼܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬܲܩܸܢܬ݁ ܠܗܘܿܢ. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܡܵܪܵܐ ܕܡܝܼܬܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܢܸܬ݂ܥܲܠܘܿܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܢܸܦܩܘܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܒܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܥܠܘܼܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܘܢܸܚܕܘܿܢ ܬܲܡܵܐ ܘܢܸܬ݂ܓܲܐܘܿܢ. ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܒܕܸܚܠܵܐ ܘܒܲܪܬܹܝܬ݂ܵܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܬܵܐ ܘܥܲܙܝܼܙܬܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܛܵܒܹ݁ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܣܵܠܩܝܼܢ ܘܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܢ ܡܵܪܲܢ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀
ܩܵܠܵܐ. ܒܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܚܸܕ݂ܘ. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܡܸܛܠ ܐܵܕ݂ܵܡ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܘܲܚܒ݂ܵܠܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܐܸܬ݂ܐܫܸܕ݂. ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡ̈ܝܼܢ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܛܲܠ ܘܐܸܬ݂ܥܛܝܼ ܡܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܲܠܟ݂ܠܢܵܫ ܠܥܸܠ ܩ̇ܵܪܹܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܘܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܣܵܢܐܲܝ̈ܢ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܕܲܠܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩܬܵܗ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܙܒܲܢ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܡܸܥܒܲܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܠܸܒܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܩܘܼܪܒܵܢܵܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܒܕܸܚܠܬܵܐ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܩܵܠܵܐ. ܒܗܵܐ ܫܒ݂ܵܢܝ. ܘܐܲܫܩܝܼ ܐܸܢܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܡܢ ܬܗܘܿܡܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܢܸܒ݂ܥܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܫܩܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܛܵܥܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܠܦܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܣܥܘܿܪܘ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ. ܕܗܵܐ ܕܵܠܲܚ ܠܵܗ ܒܝܼܫܵܐ ܟܠܝܘܿܡ ܘܡܲܪܗܸܒ݂ ܠܵܗ. ܘܡܲܪܡܸܐ ܒܵܗ ܡܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܘܲܚܣܵܡܵܐ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܒܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܘ ܡܢ ܡܵܪܟ݂ܘܿܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܡܢ ܥܹܕ݁ܬܹ݁ܗ. ܘܫܲܝܢܹܗ ܢܲܡܠܸܟ݂ ܒܵܗ. ܡܢ ܡܲܕ݂ܢܵܚܵܘ̈ܗܝ ܕܫܸܡܫܵܐ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܲܥܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ. ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܚܘܼܒܹ݁ܗ ܦܪܲܣ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܡܵܪܲܢܝܼܫܘܿܥ ܥܲܠ ܟܠ ܬܸܓ݂ܡܝܼ̈ܢ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܐܵܘܚܕ݂ܵܗ ܒܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܨܵܕ݂ܘ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܘܨܵܕ݂ܘ ܡܢ ܝܲܒ݂ܫܵܐ. ܨܲܝܕܵܐ ܚܲܝܵܐ ܘܲܡܠܝܼܠܵܐ. ܒܡܸܠܬܵܐ ܚܲܝܬܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܬ݂ܦܲܩܲܕ݂ܘ ܡܢ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܠܲܛܝܵܪܹܗ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܒܲܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܣܲܒܲܪܘ ܒܵܟ݂ ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܕܣܲܒ݁ܪܘܼܟ݂ ܫܵܘܕܲܥܬ݁ ܘܚܵܘܝܼܬ݁ ܠܲܢ. ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܘܒ݂ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܸܢܚܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܦܪܸܩܢܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ ܕܟ݂ܠ. ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ. ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܘܲܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܥܲܠ ܟܠ. ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂ܝܼܹ̈ܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗ̈ܕܹܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ: ܒܥܵܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ: ܠܥܹܕ݇ܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹ݁ܝ̈ܗ̇ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܕܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܕܸܒ݂ܚܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܐܸܬ݂ܚܵܘܝܲܬ݀. ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܬܲܠܡܝܼܕܹ̈ܐ. ܘܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬܵܐ ܘܟ݂ܘܼ̈ܒܹ݁ܐ ܕܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܥܸܟ݂ܘ ܒܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܕܲܟ݁ܝܘܼܗ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ.
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܨܹܐܕ݂ܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܘܼܢ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܢܸܥܘܿܠ ܒܹܗ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܚܲܢܵܢܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡܥܠܲܝܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܸܢܲܢ ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ. ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܘܠܵܐ ܒܵܗܬ݁ܝܼܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܥܠܲܝܟ ܡܸܬ݁ܬܲܟ݂ܠܝܼܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܵܪܲܢ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܕܟ݂ܠ ܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂ ܘܲܕ݂ܒ݂ܵܥܹܐ ܡܸܫܟܲܚ. ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܠܵܐ ܡܲܗܡܸܐ ܡܢ ܟܠ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܵܐ ܬܲܣܠܸܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ ܘܚܵܝܪ̈ܵܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܗܘܿܢ ܘܬܸܥܛܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ ܕܗܵܒܹܝܠ. ܘܕܲܐܒ݂ܪܵܗܵܡ ܡܗܲܝܡܢܵܐ ܘܕ݂ܐܝܼܘܿܒ݂ ܙܲܕܝܼܩܵܐ. ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܵܗ ܠܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܢ ܐܵܬ݂ܘܿܪܵܝܵܐ. ܐܲܓܸ݁ܢ ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܘܲܦܪܘܿܩ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܝܬܸ݁ܐ ܥܠܲܝܢ ܪܸܓ݂ܠܵܐ ܥܲܫܝܼܢܬܵܐ. ܡܢ ܠܸܒܹ݁ܗ ܥܲܡܝܼܩܵܐ. ܟܲܕ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܪ ܐܝܼܫܲܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܘܼܠܨܵܢܵܘ̈ܗܝ ܐܲܪܘܲܚܬ݁ ܘܠܲܒ݂ܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܣܚܲܦ̮ܬ݁. ܘܲܚܢܲܢ ܕܩܵـܪܹܝܢܲܢ ܒܲܛܸܠ ܪ̈ܵܕ݂ܘܿܦܲܝܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ ܕܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܣܵܓ̈ܕܵܢ. ܚܘܼܪ ܘܲܥܢܝܼܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܝ. ܕܥܲܫܝܼܢܘܼ ܟܘܼܪܗܵܢܝ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܡܲܐܣܹܝܢ ܣܲܡ̈ܡܵܢܹܐ ܓܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝ ܡܢ ܥܲܦܪܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܐܲܚܠܸܡܲܝܢܝ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܠܲܝܬ݁ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܲܥܣܸܩ ܘܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܟ݂ܠ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܹܗ ܢܵܣܹܒ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܗܘܝܼ ܠܵܗ ܡܵܪܝ ܐܵܣܝܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܲܕ݂ܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܸܪܒܵܐ ܡܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒܸܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܒܪܲܦܝܘܼܬ݂ܗܝ ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝ. ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܒܥܝܼܗ ܡܵܪܝ ܠܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܗܝ. ܘܐܲܦܢܵܢܝ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܡܲܗܡܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂. ܪܸܓ݁ܬ݂ܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ ܒܝܼܫܵܐ ܓܵܡܲܪ ܒܝܼ. ܐܸܠܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܹܫܲܡܠܸܐ ܒܲܩܢܘܿܡܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܘܲܚ̈ܛܵܗܲܝ ܕܲܟ݂ܣܹܝܢ ܥܵܗܹܕ݂ܢܵܐ. ܘܠܲܩܢܘܿܡܝ ܒܵܣܲܪܢܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܲܪܥܝܼܬ݂ܝ ܕܵܝܢܵܐ ܠܝܼ ܕܗܲܠܟܹ݁ܬ݂ ܒܐܸܣܟܹܡܵܐ. ܘܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝ ܚܲܝܒ݂ܘܼܢܝ ܒܕܝܼܢܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܝܵܕܲܥ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܚܵܛܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܝ ܬܵܐܹܒ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܥܸܠܬ݂ܵܐ ܐܵܚܹܕ݂ܢܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܘܵܝܠܝܼ ܥܲܠ ܕܲܚܛܹܬ݂ ܘܵܝܠܝܼ ܕܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂. ܘܵܝܠܝܼ ܡܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ. ܙܥܘܿܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܪܵܘܪ̈ܒܹܐ. ܬܵܘ ܟܠܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܢܸܦܠܘܿܚ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܲܢܡܲܢܲܥ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܗܲܝܡܸܢܘ ܒܹܗ. ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܠܲܢ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܘܥܲܕ݂ ܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܡܢ ܡܵܪܲܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܥܵܒܲܪ ܠܹܗ ܘܫܘܼܠܛܵܢܹܗ ܒܵܛܹܠ. ܘܕܸܚܠܲܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ ܩܵܝܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܡܸܫܬܲܒ݂ܩܵܐ ܒܥܵܒ݂ܵܐ. ܐܲܪܡܵܐ ܡܵܪܝ ܒܠܸܒܲܢ ܢܘܼܪܵܐ ܕܪܸܚܡܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܫܓ݂ܘܿܪ ܪܸܥܝܵܢܲܢ ܒܫܘܼܠܗܵܒܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܪܓܲܫ ܒܵܟ݂ ܒܒܲܪܢܵܫܲܢ ܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܠܸܠܝܵܐ ܘܒ݂ܐܝܼܡܵܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܲܡܛܵܐ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܡܪܲܚܵܡܘܼ ܥܠܹܝܗ. ܡܡܲܚܲܝܬܵܐ ܐܸܡܪܲܬ݀ ܕܟ݂ܠ ܡܸܕܸܡ ܕܲܩܢܹܝܬ݂. ܫܩܲܠܘ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܕܸܡ ܠܵܐ ܐܵܘܬ݁ܪܘܼܢܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܹܗ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܟܸܢܦܵܐ ܕܲܦܪܝܼܣܹܗ ܩܸܪܒܹ݁ܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܬ݂. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܝܢܹܗ ܕܥܸܠܵܝܵܐ ܘܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܕܲܡܪܲܝܡܵܐ. ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ. ܕܲܒ݂ܢܵܘ ܠܹܗ ܗܵܪܟܵܐ ܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܠܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܬܲܡܵܐ ܢܵܘܣܹ̈ܐ ܠܡܲܫܪܝܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܥܵܠܲܡ ܘܡܵܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܲܫܪܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܢܩܵܘܸܐ ܘܢܸܣܬܲܬܲܬ݂. ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܹܩܢܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܫܵܦ݁ܪܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܝܼ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܵܐ ܕܲܚܣܝܼܟ݂ ܡܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܡܹܐܙܠܵܐ ܘܡܹܐܬ݂ܝܼܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܐܹܫܲܒܲܚ. ܕܲܒܲܪܲܝܢܝ ܒܐܘܼܪܚܵܟ݂ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܥܵܪܘܿܩܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܕܲܒ݁ܪܹܗ. ܘܡܘܼܫܹܐ ܩܲܢܝܼܛܵܐ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܲܒ݁ܒܹܗ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ. ܕܲܒܲܪܲܝܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ ܢܸܣܘܿܢܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܵܐ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ. ܐܸܢ ܠܲܚܡܹܗ ܕܚܸܘܝܵܐ ܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܟܲܕ݂ ܛܵܒ݂ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝܢ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ ܠܲܚܡܵܐ ܐܲܡܝܼܢܵܐ. ܢܸܬ݁ܠܘܼܢ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܠܡܘܼܠܵܝ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܒܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܚܝܲܬ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂. ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܲܐܣܘܿܢܵܗ ܒܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܣܵܦܹ݁ܩ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܒܲܬ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܫܡܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܒܲܚ ܒܲܢ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܓܥܵܘ ܘܐܸܬ݂ܦܲܨܝܼܘ. ܩܵܠܵܐ ܕܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ ܘܒܸܟ݂ܝܵܐ ܕܲܛܠܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܓ݂ܥܵܬ݂ܵܐ ܕܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܚܵܝܪܝܼܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܡܦܝܼܣܵܢܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܬܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܩܪܝܼܬܹܗ ܗ݇ܝܼ ܕܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܢܵܘܣܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܢܲܟ݂ܦܬܵܐ ܡܲܪܝܲܡ ܐܲܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܥܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܒܝܲܕ݂ ܦܲܛܪܘܿܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܼܕܝܼܬܲܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܘܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܣܵܗܕܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܒܥܵܘ ܡܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܥܵܠܡܵܐ. ܠܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܹܕܬܵܐ ܥܲܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܠܲܢ ܥܸܠܲܬ݂ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܗܘ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ ܡܵܝܘܿܬ݂ܵܐ. ܗܘ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܢܸܙܟܹܝܘܗܝ ܠܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܙܒܲܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܥܲܡܠܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܵܘܗܝ. ܒܥܝܼ ܚܠܵܦܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܘܢܸܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ. ܘܒ݂ܵܚܲܪ ܟܲܣ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܢ ܘܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܢ ܕܝܼܢܹܗ ܕܠܵܐ ܢܵܣܹܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܐܵܣܝܵܐ ܗ݇ܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܒܐܸܕ݂ܢܲܝ̈ܢ. ܫܡܲܥܢܲܢ ܕܲܠܕܝܼܢܵܐ ܡ̈ܥܲܬܕܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܘܵܝܵܐ ܘܫܘܼܢܵܩܵܐ ܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܵܦ݁ܘܿܪܹ̈ܐ. ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܫܡܲܥܢܲܢ ܘܙܵܥ ܠܸܒܲܢ. ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܢܸܬ݂ܚ݇ܢܸܢ܀
 ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܬ݂ܩܸܢ ܐܲܪܥܵܐ ܥܲܠ ܡܲܬ݂ܩܢܹܝ̈ܗ. ܒܪܸܡܙܹܗ ܥܒܲܕ݂ ܒܪܝܼܬܵܐ ܟܠܵܗ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܟܠ. ܘܠܲܚܡܵܗ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܕܗܝ ܒܵܗ ܬܹܐܠܲܦ ܥܠܵܘܗܝ. ܡܸܢܵܗ ܥܲܒ݂ܕܵܗ ܡܸܬ݂ܚܲܙܝܵܢܝܼܬܵܐ. ܡܢܵܬܵܐ ܐ݇ܚܪܹܬ݂ܵܐ ܡܸܬ݂ܝܲܕ݂ܥܵܢܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܣܪܵܗ ܠܟ݂ܠܵܗ ܒܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܬܵܘܕܸ݁ܐ ܕܚܲܕ݂ܘܼ ܒܪܵܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܢܵܘܕܲܥ ܥܲܠ ܝܵܬܹܗ. ܛܘܼܒܲܝ̈ܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܪ̈ܲܒܲܝ ܒܵܬܹ̈ܐ ܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ ܡܕܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܦܲܪܢܸܣܘ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܗܲܝܡܲܢܬ݁ܘܿܢ ܥܠܵܘܗܝ. ܒܫܲܘܝܘܼ ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܕܠܵܐ ܡܲܣܲܒ݂ ܒܐܲܦܹ̈ܐ. ܕܘܼܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܩܸܒ݂ܘ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܗܘܵܘ ܕܵܡܹܝܢ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܕܲܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ. ܕܒܲܙܗܝܼܪܘܼܬ݂ܵܐ ܢܵܛܪܝܼܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ. ܕܓܲܙܵܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܘܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸ݁ܢ ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܲܝ̈ ܡܘܼܫܹܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪ̈ܒܸܥܦܢܝܵܬ݂ܵܐ ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪ ܐܵܣܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܫܲܕܲܪ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܘܗܵܟܲܢ ܐܸܡܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܡܲܐܣܹܝܢ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܹܐ. ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܲܝ ܒܲܚܛܝܼܬܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ. ܡܲܓܵܢ ܗܲܒ݂ܘܼܗ ܠܟ݂ܠ. ܚܙܵܘ ܠܵܐ ܬܸܒ݂ܣܘܿܢ ܒܡܸܕܸ݁ܡ ܕܲܢܣܲܒ݂ܬ݁ܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܝܐ.
ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܘܲܡܥܲܕܪܵܢܲܢ: ܒܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ: ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ: ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܡܵܪܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ: ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ: ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܠܟ݂ܠ ܚܵܢܝܼܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܝܼ̈ܢ: ܕܗܵܐ ܥܵܘܵܠܵܐ: ܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡ ܓܸܢܣܲܢ. ܘܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂: ܦܲܚܹ̈ܐ ܛܵܡܲܪ ܠܲܢ: ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܚܲܣܝܼܢܵܐ: ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܠܲܛܪܘܼܢܹܐ. ܕܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܲܝܠܹܗ: ܘܢܸܒ݂ܛܲܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܛܲܟܸ݁ܣ ܪܸܡܙܹܗ: ܓܒ݂ܝܼܠܬܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܫܲܟܸܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܢܵܘܣܹ̈ܐ: ܡܠܝܼ̈ܠܹܐ ܠܐܝܼܩܵܪܵܟ݂. ܘܢܸܪܕܘܿܢ ܟܠܫܵܥ: ܒܲܫܒ݂ܝܼܠ ܦܘܼܩܕ݂ܵܢܲܝ̈ܟ: ܘܢܸܗܘܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܘܦܵܠܚܹ̈ܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܲܝ̈ܟ: ܢܵܘܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܲܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܗܵܐ ܦܫܝܼ̈ܛܵܢ ܐܝܼܕܲܝ̈ܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂: ܘܠܸܒܵܢ ܠܲܫܡܲܝܵܐ: ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܡܸܢܵܟ݂: ܘܲܠܡܸܬ݂ܟܲܫܵܦܘܼ. ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ: ܘܲܬ݂ܚܲܣܸܐ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܲܬ݂ܫܵܘܙܸܒ݂ ܠܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܲܠܚܝܼܡܘܼ ܕܢܵܘܒ݁ܕܲܢ. ܘܲܬ݂ܚܲܝܸܠ ܠܲܢ: ܠܡܸܓ݂ܡܲܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢܲܢ: ܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ: ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܠܚܝܼܡܘܼ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ: ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝܢܲܝ̈ ܥܵܡܘܿܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂ ܥܲܝ̈ܢܲܝ: ܥܵܡ̇ܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܲܝܬ݁ܝܼܬܵܢܝ ܠܲܗܘܵܝܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܟ݂ ܒܪܲܝܬܵܢܝ: ܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܟ݂: ܘܐܲܚܠܸܡ ܠܲܟ݂ܪܝܼܗܘܼܬ݂ܝ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈: ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܘܥܵܨܘܿܒ݂ܵܐ ܕܡܲܓܵܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝ. ܒܵܚܲܪ ܠܸܒܵܐ ܘܟ݂ܘܼ̈ܠܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܟܹܐܢ ܒܘܼܚܪܵܢܹܗ: ܘܲܡܠܸܐ ܬܪܝܼܨܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܓܲܠܝܵܢ ܠܹܗ ܟܠܗܹܝܢ ܕܝܼܠܲܢ: ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܡܸܣܬܲܥܪ̈ܵܢ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܕܲܫܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ: ܘܲܚܒܲܫ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܡܨܝܼܕܬܹܗ: ܘܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ ܗܘܵܘ ܠܵܟ݂. ܫܪܝܼ ܐܲܣܘܼܪ̈ܵܘܗܝ: ܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܲܕܝܼܩ. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܚܵܕܹܐ ܒܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ: ܓܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ: ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܦܪܝܼܩܲܬ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ: ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ: ܣܵܢܐܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܗ: ܕܥܹܕܬܵܟ݂ ܩܕܝܼܫܬܵܐ. ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܐܸܢܘܿܢ ܠܘܼܩܒܲܠܝ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܝܵܕܲܥܢܵܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܫܸܡܥܹܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܠܲܒ݁ܒܹ݁ܬ݂: ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܡܵܪܲܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܚܲܛܲܝܬܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܹܐܦܵܐ: ܒܝܲܡܵܐ ܘܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܥܢܝܼܢܝ
 ܐܲܠܵܗܵܐ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܕܵܘܝܼܕ݂: ܒܚܲܫܵܐ ܘܬܲܚܢܲܢܬܵܐ. ܗܝ ܡܩܲܪܒ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܚܲܠܵܫܘܼܬ݂ܝ: ܠܵܐ ܬܲܣܠܹܝܗ ܡܵܪܝܵܐ: ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ: ܚܛܵܗܲܝ̈ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܐ: ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬ݂ܝ: ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ: ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܐܲܝܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܙܸܠܘ ܫܵܡܘܿܥܹ̈ܐ ܚܙܵܘ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܩܵܐܹܡ ܠܒܲܪ. ܘܥܵܐܠܝܼܢ ܒܢܲܝ̈ ܡܲܥܡܘܿܕܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܫܵܪܹܝܢ ܒܓ݂ܵܘ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ: ܘܵܝܠܵܗ ܠܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܕܦܵܗܝܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܫܘܼܩܹ̈ܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ: ܕܡܸܬ݁ܬܲܚܕܝܼܢ ܬܲܪ̈ܥܹܐ: ܘܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܗ ܟܵܗܢܵܐ ܠܪܘܼܚܵܐ: ܘܢܵܚܬܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܲܡܩܲܕܫܵܐ ܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܲܕ݂ܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܲܡܪܘܼܢ ܦܵܪ̈ܘܿܫܹܐ: ܕܚܲܢܦܹ̈ܐ ܛܵܒ݂ ܢܵܨܚܝܼܢ. ܘܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܵܚܠܲܝ̈ ܐܲܠܵܗܵܐ: ܒܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘܼ ܗܵܢܵܐ: ܕܥܲܡܠܵܐ ܘܕܲܫܚܵܩܵܐ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܟܠܢܵܫ: ܒܘܼܩܝܵܐ ܕܬܲܪܥܝܼܬܹܗ: ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬܵܐ ܦܪܲܥ ܠܗܘܿܢ: ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܢܛܝܼܪ ܐܲܓ݂ܪܹܗ: ܘܩܲܝܵܡ ܦܘܼܪܥܵܢܹܗ. ܡܸܛܠ ܕܠܲܗܓܵܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܐ ܬܸܕ݂ܚܲܠ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܡܢ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܥܵܒ݁ܲܪ ܥܵܠܡܵܐ ܗܵܢܵܐ: ܥܵܒ݂ܪܝܼܢ ܐܵܦ ܗܸܢܘܿܢ: ܢܸܕ݂ܚܲܠ ܡܵܕܹܝܢ: ܡܢ ܗܵܘ ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ: ܕܫ̇ܵܪܹܐ ܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܡܲܥܒܲܪ ܫܘܼܠܛܵܢܗܘܿܢ: ܘܲܢܩܲܪܸܒ݂ ܠܹܗ ܬܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ: ܥܲܠ ܟܠܹܗ ܓܸܢܣܲܢ. ܡܟܹܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܘܵܝ ܠܹܗ ܠܦܵܥܠܵܐ ܚܒܸܢܵܢܵܐ: ܕܟ݂ܠܝܘܿܡ ܡܸܣܟܹܢܵܐ ܗ݇ܘܼ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܥܵܡܹܠ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ: ܚ̇ܵܕܹܐ ܒܦܘܼܠܚܵܢܹܗ: ܝܲܬ݁ܝܼܪܵܐܝܼܬ݂: ܒܥܸܕܵܢ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ: ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܕܥܲܡ̈ܠܲܝܗܘܿܢ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܒܗܵܘ ܓܲܒܵܐ: ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܚܒܸܢܵܢܹ̈ܐ. ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܚܘܼܢܲܝܢܝ: ܘܲܡܢܝܼܢܝ ܥܲܡ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܡܘܼܠܵܝܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܫܲܗܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܠܲܢܝܵܚܵܟ: ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ: ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܵܟ݂: ܘܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂: ܕܲܒ݂ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܵܗ: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܲܬܟ݂ܬܘܼܫܹ̈ܐ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܟܹܐܢܹܐ ܘܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ: ܘܡܵܘܕܝܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܚܒ݂ܘܼܟ݂. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂: ܒܐܲܪܒܲܥ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܪܵܥܹܝܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܥܝܼܪܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ: ܘܲܫܗܲܪ ܥܲܠ ܐܲܦܲܝ̈ܢ. ܬܸܗܘܸܐ ܨܠܘܿܬܲܢ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ: ܠܲܢܝܵܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܘܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܣܸܡ ܠܵܟ݂: ܪܹܝܚ ܦܝܼܪܡܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ. ܟܵܗܢܵܐ ܙܲܗܝܵܐ: ܒܓ݂ܵܘ ܡܲܫܟܲܢܙܲܒ݂ܢܵܐ: ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܨܠܘܿܬܲܢ: ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ: ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܲܣܝܵܐ ܕܟ݂ܠ ܟܹܐܒ݂ܝܼ̈ܢ: ܒܣܲܡܵܐ ܕܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܵܘ̈ܗܝ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ: ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ: ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܕܥܘܼܕܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܝܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܲܡܫܝܼܓ݂ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ. ܕܢܵܩܫܝܼܢ ܒܬܲܪܥܵܟ݂: ܕܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕܝܼ: ܠܓ݂ܵܡܪ̈ܲܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܕܥܲܡܗܘܿܢ ܢܸܗܘܸܐ ܘܒܲܝܢܵܬ݂ܗܘܿܢ: ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܗܘܝ ܒܲܝܢܵܬܲܢ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܘܐܲܠܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ: ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܘܛܲܪ ܥܘܼܡܪܵܐ ܕܒܹܗ ܟܢܝܼܫܝܼܢܲܢ: ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܘܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܠܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ: ܣܲܬܲܪ ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢ̈ܦܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܫܲܝܢܵܐ ܒܥܘܼܡܪܹ̈ܐ: ܒܐܲܒ݂ܕܵܢ ܫܵܓ݂ܘܿܫܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ ܢܝܵܚܵܐ ܠܝܼܚܝܼܕܵܝܹ̈ܐ: ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܢܵܬܹ̈ܐ: ܦܲܩܵܚ ܕܲܢܡܘܼܬ݂: ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܘܢܸܫܠܸܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܵܐ: ܡܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܓܲܒ݂ܝܵܐ: ܕܲܢܨܲܠܘܿܢ
 ܠܵܟ݂ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂: ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܸܗܝܵܐ. ܘܢܸܫܦܪܘܼܢ ܩܘܼܕܡܲܝܟ: ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܠܸܠܝܵܐ. ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܐܲܝܢܵܐ ܕܛܵܠܹܡ ܠܲܟ݂ܢܵܬܹܗ: ܫܠܝܼܚܵܐ ܦܵܘܠܘܿܣ ܩܥܵܐ. ܠܵܐ ܗ݇ܘܵܐ ܠܒܲܪܢܵܫܵܐ ܛܵܠܹܡ: ܐܸܠܵܐ ܠܐܲܠܵܗܵܐ: ܕܡܲܡܪܲܚ ܘܥܵܒܲܪ: ܘܝܵܡܹܐ ܘܲܡܕܲܓܸܠ. ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ: ܢܛܝܼܪ ܠܹܗ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ: ܘܲܒ݂ܓܹܗܲܢܵܐ ܡܸܫܬܲܢܲܩ: ܥܲܡ ܣܝܼܡܘܿܢ ܘܚܲܒ݂ܪ̈ܵܘܗܝ. ܘܗܘܝܘܼ ܕܡܵܘܒܸܕ݂: ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܒܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܕܝܼܢܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܢܸܗܪܘܿܓ݂: ܒܟ݂ܠܫܵܥ ܘܟ݂ܠ ܥܸܕܲܢ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܚܲܝܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܕܵܥܟܵܐ. ܐܵܦ ܒܗܵܝ ܬܵܘܠܥܵܐ: ܕܠܲܓ݂ܡܲܪ ܠܵܐ ܡܵܝܬܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܒܲܪܵܝܵܐ: ܕܲܢܛܝܼܪ ܠܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ: ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ. ܡܢ ܕܚܲܟ݁ܝܼܡ ܢܸܛܲܪ ܗܵܠܹܝܢ. ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܗܲܘ ܗ݇ܘ ܕܟ݂ܠܫܵܥ: ܢܸܗܘܸܐ ܚܲܫܝܼܫܵܐ. ܥܲܠ ܥܵܘܠܵܐ ܕܲܥܒ݂ܕ݂ ܘܪܵܢܹܐ: ܒܦܘܼܪܫܵܢܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ: ܘܲܒ݂ܗܵܝ ܢܘܼܪܵܐ: ܕܠܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܦܵܪܫܵܐ. ܘܬ݂ܵܘܠܥܵܐ ܕܐܵܟ݂ܠܵܐ: ܠܒܸܣܪܵܐ ܘܲܡܢܲܬ݁ܫܵܐ: ܘܕܲܝܵܢ ܕܲܠܛܵܒܹ̈ܐ ܡܲܛܐܸܒ݂: ܘܡܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܠܟ݂ܠ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܕܵܐܹܢ ܒܟܹܐܢܘܼ: ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܗܵܘ ܗ݇ܘܼ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ ܕܲܢܛܲܪ: ܦܲܓ݂ܪܹܗ ܕܠܵܐ ܛܘܼܠܫܵܐ. ܘܒܲܐܡܝܼܢܘܼ ܡܪܲܥܸܐ ܠܡܵܪܹܗ: ܒܨܲܦܪܵܐ ܘܲܒ݂ܪܲܡܫܵܐ: ܘܲܠܡܸܣܟܹܢܵܐ: ܡܲܛܐܸܒ݂ ܘܲܠܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܘܥܲܡ ܒܥܸܠܕܲܪܹܗ: ܐܵܚܹܕ݂ ܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ: ܘܐܲܝܟ݂ ܦܵܬ݂ܘܿܪ ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܢܗܘܿܢ ܠܹܗ: ܟܬ݂ܵܒܹ̈ܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܥܸܢܝܵܢ ܢܲܦ̮ܫܹܗ: ܒܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܘܩܘܼܕܵܫܵܐ. ܐܸܢ ܢܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܗܵܢܵܘ ܚܲܟ݁ܝܼܡ ܕܲܠܦܲܓ݂ܪܹܗ: ܢܲܛܪܹܗ ܕܠܵܐ ܡܘܼܡܵܐ. ܘܡܲܚܙܝܼܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܹܗ ܕܲܟ݁ܝܼ ܡܪܲܩ: ܡܢ ܛܘܼܠܫܵܐ ܘܟ݂ܘܼܬ݂ܡܵܐ: ܘܠܲܨܠܝܼܒ݂ ܡܵܪܹܗ: ܛܥܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ. ܘܐܲܝܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܝܵܝܵܐ ܚܝܵܐ ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ: ܘܚܵܪ ܒܡܸܣܟܹܢܵܐ ܘܠܲܐܪܡܲܠܬܵܐ: ܬܲܪܣܝܼ ܘܲܠܝܲܬ݂ܡܵܐ. ܠܗܵܢܵܐ ܢܛܝܼܪܵܐ: ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܐܲܝܢܵܐ ܕܪܸܥܝܵܢܹܗ: ܗܵܪܹܓ݂ ܒܝܘܿܡ ܕܝܼܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܫܘܼܢܵܩܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ: ܘܢܘܼܪܵܐ ܘܓܹܗܲܢܵܐ: ܡܵܐ ܕܕܲܝ̇ܵܢܵܐ: ܬܒܲܥ ܚܘܼܫܒܵܢܵܐ. ܡܢ ܥܲܬ݁ܝܼܪܵܐ: ܐܵܦ ܡܢ ܡܸܣܟܹܢܵܐ: ܘܲܠܟ݂ܠ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܥܵܒܹ݁ܕ݂: ܕܝܼܢܵܐ ܘܒ݂ܘܼܚܪܵܢܵܐ. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܡܠܹܗ: ܢܵܣܹܒ݂ ܦܘܼܪܥܵܢܵܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܒܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ: ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܘܟܲܕ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܠܩܘܼܒ݂ܠܲܢ ܩܵܐܹܡ: ܒܟܸܢܦܲܝ̈ܟ ܛܵܦܣܝܼܢܲܢ: ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܬܲܪܥܵܐ: ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܬܲܪܥܵܟ݂. ܠܵܐ ܬܸܦ̮ܓܲܥ ܒܲܢ: ܐܵܬ݀ܵܐ ܕܣܘܼܪܵܕ݂ܵܐ: ܘܦܲܨܵܢ ܒܲܕ݂ܪܵܥܵܟ݂ ܪܵܡܵܐ: ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܲܒ݂ܝܘܼܬ݂ܪܵܢܲܢ: ܢܗܲܝܡܸܢ ܠܬ݂ܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܩܪܲܝܬܵܝܗܝ ܡܵܪܝ: ܕܢܸܦܠܘܿܚ ܒܲܣܒܲܪܬܵܟ݂. ܘܐܸܢܵܐ ܕܲܩܪܵܬܲܢܝ ܐܘܼܪܚܵܐ: ܒܣܘܼܥܪܵܢܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ: ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂: ܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܝ. ܘܡܢ ܢܸܣܝ̈ܘܿܢܹܐ: ܚܣܘܿܟܲܝܢܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܡܝܼܪ ܕܡܲܬ݂ܩ̈ܢܵܢ: ܗܲܠ̈ܟ݂ܵܬܹܗ ܕܓܲܒ݂ܪܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚܲܬ݁ ܡܵܪܲܢ: ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܦܘܼܪ̈ܢܵܣܲܝܟ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܪܘܝܼܚ ܓܲܙܹܗ: ܘܪܲܒܵܐ ܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܡܸܣܟܹܢܘܼܬܲܢ: ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝ̇ܪܵܐ: ܘܲܦܬܲܚ ܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܒ݂ܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܪܲܓܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ: ܒܛܲܠܵܐ ܕܚܵܘܣܵܢܵܐ: ܕܲܠܫܲܒ݂ܛܹܗ ܕܐܲܗܪܘܿܢ ܐܲܦܪܲܥܬ݁: ܘܚܵܘܝܼܬ݂ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܲܢ ܡܵܪܝ ܚܵܘܵܐ: ܚܲܝܠܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܗܵܐ ܓܵܥܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܨܗܝܼܬ݂ܵܐ: ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܦܘܼܡܵܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܫܵܐܠܵܐ: ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ: ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ: ܡܵܪܵܐ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܝܼ ܡܸܢܲܢ: ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܡܲܪܝܼܪܵܐ: ܕܗܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܘܲܒ݂ܥܝܼܪܵܐ: ܘܟ݂ܠܵܗ ܦܵܪܲܚܬ݂ܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܬܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܥܲܠ ܡܲܕ݂ܒܲܚܩܘܼܕܫܵܐ ܢܸܗܘܸܐ: ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ. ܐܸܡܵܐ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ: ܝ̇ܵܠܕܲܬ݂ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ: ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܗ: ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ: ܬܸܙܡܲܪ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܘܲܚܢܲܢ ܢܸܒ݂ܥܵܐ ܡܢ ܝܲܠܕܵܗ: ܘܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ: ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܝܵܠܹܕܬܹ݁ܗ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ: ܠܘܼܩܕ݂ܵܡ ܝܼܫܘܿܥ ܓܒ݂ܵܐ. ܒܡܸܢܝܵܢܵܐ ܕܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܐ: ܕܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ: ܘܡܢ ܒܵܬܲܪܟܸܢ: ܓܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܘܲܬ݂ܪܹܝܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܒ݂ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܡܘܼܫܹܐ: ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬܵܐ: ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܒܲܫܡܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܢܸܫܬܲܒ݂ܗܲܪ ܟܠ ܕܝܵܡܹܐ ܒܹܗ. ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ: ܓܸܢܣܲܢ ܢܸܬ݂ܚܲܪܲܪ. ܘܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܩܢܲܝܢܲܢ: ܘܡܵܘܬܵܐ ܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ: ܒܹܗ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܢ ܨܸܢ̈ܥܵܬܹܗ: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ: ܘܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ: ܠܟܸܢܫܲܢ ܡܢ ܣܵܟܹܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂: ܢܵܘܕܸܐ ܠܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬܸ݁ܠ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܠܸܒܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ: ܕܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ ܢܛܲܪ. ܒܩܲܕܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ: ܐܲܦܝܼܣ ܘܲܒ݂ܥܝܼ: ܠܡܵܪܵܟ݂ ܕܲܪܚܸܡܬܵܝܗܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ: ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ: ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ: ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܵܘܪܒ݂ܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܢܸܪܘܙܘܼܢ ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢ. ܡܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܵܐ ܒܲܥܢܵܢܹ̈ܐ: ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ ܢܸܬ݂ܡܲܢ̈ܥܵܢ: ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܥܲܡ ܓܲܝܵܣܵܐ: ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼ̈ܚܝܼܢ. ܘܥܲܡ ܚܲܛܵܝܬܵܐ: ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܢܸܬ݂ܚܲܣܘܿܢ: ܘܲܒ݂ܛܘܼܒܹ̈ܐ ܠܵܐ ܫܵܠܘܿܡܹ̈ܐ: ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܪܝܼܢ. ܚܲܕܵܐ ܘܐܲܢܝܼܚ: ܐܲܫܘܵܢ ܠܲܓ݂ܢܘܼܢܵܟ݂. ܐܲܫܲܪܲܝܢܝ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂ ܘܐܸܚܸܐ ܠܵܐ ܬܲܒ݂ܗܬܲܝܢܝ ܡܢ ܣܲܒ݂ܪܝ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩܵܝܡܝܼܢ: ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ: ܘܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ: ܘܩܵܥܹܐ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܘܚܪܵܢܵܐ: ܟܠܗܘܿܢ ܡܸܬ݁ܬ݁ܕܝܼܢܝܼܢ: ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ: ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ: ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ: ܠܲܓ݂ܢܘܼܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܫܘܼܚܠܵܦܵܐ ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ. ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܡܠܸܟ݂ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܛܲܫܲܝ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܢ ܕܸܚܠܵܐ ܘܙܵܘܥܵܐ ܕܲܝܗ݇ܘܼܕ݂ܵܝܹ̈ܐ. ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܢܸܚܲܬܲܬ݀ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܗܘܵܘ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܠܟ݂ܠܵܗ ܒܪܝܼܬܵܐ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܡܢ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܘܲܚܢܲܢ ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣܢܲܢ ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܥܒܲܕ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕܝܼܬܵܐ ܐܸܫܬܲܡܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂ ܨܹܝܕ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܟܲܕ݂ ܗܸܢܘܿܢ ܐܲܒ݂ܝܼܠܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܦܘܼܪܫܵܢܵܟ݂ ܕܡܢ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ. ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܒܲܝܲܐ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܡܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܬܲܪܘ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ. ܘܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܘܼܬ݂ܪܹܗ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܘܲܠܟ݂ܠ ܥܲܡܡ̈ܝܼܢ ܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܲܫܡܵܗܹ̈ܐ ܕܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܟܝܵܢܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܪܘܼܟܵܒ݂ܵܐ܀ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܟܵܪ̈ܘܿܙܵܘܗܝ ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܩܸܩܢܵܐ ܛܥܝܼܢܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܠܐܲܪܥܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ. ܥܲܕ݂ܘ ܘܦܲܠܚܘܼܗ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܒܵܗ ܡܸܠܲܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܟܠܲܢ ܢܝܲܩܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܒܣܘܼܠܵܩܹܗ. ܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܡܸܕܸ݁ܡ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܒܝܲܕ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܕܩܲܒܸ݁ܠܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܒ݂ܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܕܡܢ ܫܹܠܝ. ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܦܫܝܼܛܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܠܹܗ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܓ.
ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܣܲܟܹܝܢ. ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܡܣܲܟܹܝܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܘܐܵܚܕܝܼܢ ܓܵܘܣܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܛܵܦ݁ܣܝܼܢ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܹܐܕܲܝܗܘܿܢ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܘܼ̈ܠܟܵܢܲܝܟ. ܕܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܪ̈ܵܚܡܲܝܟ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܝܼ. ܝܵܪܹܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼ̈ܫܲܝܟ. ܢܸܙܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܠܵܟ݂. ܡܸܛܠ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܛܵܒ݂ܝܼܢ ܡܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܚܘܼܣܲ ܚܲܢܵܢܵܐ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܕܬܹܐܬܸܐ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܝܼܵܠܗܘܿܢ. ܚܘܼܪ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕܲܢ. ܘܐܲܪܟܸ݁ܢ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܕܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܘܫܲܟܸܢ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܠܵܟ݂ ܣܲܓ݁ܝܼ. ܪܕܲܝܬ݂ܵܢ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܵܐܝܼܬ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܠܵܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܫܵܘܝܵܐ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܘܲܩܪܵܢ ܨܲܠܡܹܗ ܘܲܕ݂ܡܘܼܬܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܕܲܟܵܐ ܒܙܘܿܦܵܟ݂ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬܲܢ ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܲܢ ܩܪ̈ܵܒ݂ܵܘܗܝ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܩܲܕܸܫ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܲܫܪܵܪܵܟ݂. ܕܲܢܩܲܕܸܫ ܟܠܫܵܥ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܒ݂ܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܸܥܘܿܠ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܗܲܝܡܸܢܘ ܘܐܵܘܕܝܼܘ ܒܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂ܗܘܿܢ ܐܲܦܸܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩܵܪܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܕܫܲܠܚܘܼܗܝ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܡܘܼܡܲܝ̈ܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܚܵܘܵܐ ܒܲܢ ܚܲܝܠܵܟ݂. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܵܪܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܘܲܡܡܲܪܡܪܵܢܵܐ. ܐܘܿܗ ܡܢ ܕܵܪܲܢ ܡܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܐܵܦܠܵܐ ܚܲܕ݂. ܒܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܐܲܟ݁ܬ݂ܵܐ ܘܟܲܕ݂ܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܡܹܐܟܲܠܩܲܪܨܵܐ ܒܥܹܕܬܵܐ ܫܓ݂ܘܼܫܝܹ̈ܐ ܘܲܫܒ݂ܘܼܩܹ̈ܐ ܟܡܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܥܲܬܝܼܪܹ̈ܐ ܚܛܘܼܦܝܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܕܲܝ̈ܵܢܹܐ ܥܵܘܠܵܐ. ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ ܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܘܐܲܦܢܵܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܠܸܒܵܐ ܚܲܕܵܝܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܠܲܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܸܙܕܲܗ̄ܪܘ ܘܠܵܐ ܬܸܚܛܘܿܢ. ܐܘܿ ܬܲܠܡܝܼܕܵܘ̈ܗܝ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܘܲܝܬܘܿܢ ܥܝܼܪܝܼܢ ܘܲܡܨܲܠܹܝܢ. ܕܗܵܐ ܐܵܬ݂ܘܵܬ݂̈ܵܐ ܕܲܪܡܲܙ ܡܵܪܲܢ. ܥܲܠ ܫܘܼܠܵܡܵܐ ܢܦܲܩ ܠܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܫܓ݂ܘܼ̈ܫܝܹܐ ܘܲܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܥܫܸܢܹܝܢ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ. ܐܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܠܵܗ ܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܲܝܬ݁ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܒܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܸܙܕܲܗ̄ܪܘ ܘܡܢ ܛܸܒܹ݁ܐ ܒܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܛܵܥܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܦܪܘܿܩ ܠܲܢܕܠܵܐ ܢܹܐܒܲܕ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܡܵܪܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬܲܢ. ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܟܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܡܢ ܟܝܼܡܘܿܢܹ̈ܐ ܘܚܲܫܹ̈ܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܲܕܲܪ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܪܵܐ ܒܵܗ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܣܲܬܲܪܹܝܗ ܒܟܸܢܦܵܘ̈ܗܝ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ. ܨܘܼܬ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܡܵܪܲܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܘܵܐ ܠܲܢ ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܦܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܐܲܣܵܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܣܲܝܲܥ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܘܲܡܚܝܼܠܹ̈ܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܒܢܲܝ̈ܢܫܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܐܸܡܲܬ݂ܝ. ܥܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܵܡ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܠܲܦܝܵܣܵܐ. ܘܲܦܬܝܼܚ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܵܢܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݁ܬ݁ܘܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܢܸܩܪܘܿܒ݂ ܨܹܝܕ݂ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܕ݂ ܡܢ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܙܝܼܙܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܩܪܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܕܢܲܓܸ݁ܢ ܒܲܢ ܝܘܼܠܦܵܢ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܐܘܿ ܒܲܪ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܚܕܝܼ ܒܦܘܼܢܵܝܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܘܢܸܬ݁ܕܲܒܲܪ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܦܘܼ̈ܩܕܵܢܲܝܟ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܐܝܼܵܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܝܕ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵـܒ݂ܪܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܡܵܪܲܢ ܢܸܫܬܲܡܠܸܐ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܡܵܪܲܢ ܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ. ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܢܲܛܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܥܲܕܲܪ ܠܲܢ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܕܐܸܫܬ݁ܠܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܢܲܐܣܸܐ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܦܸܬ݂ܚܲܬ݀ ܣܡܲܝ̈ܵܐ. ܘܐܲܣܝܲܬ݀ ܠܓܲܪ̈ܒܹ݁ܐ ܘܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܡܘܼ̈ܡܲܝܢ ܘܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܵܣܝܵܐܕܠܵܐ ܡܹܐܢܲܬ݂ ܠܹܗ. ܒܡܲܚ̈ܘܵܬܲܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܢܸܕܲܬ݀ ܠܹܗ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܐܲܣܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܬܲܢ. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܕܲܪ. ܡܢ ܥܸܠܵܝܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܣܝܼ ܟܹܐܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܥܵܠܡܵܐ ܟܪܝܼܗܵܐ ܕܐܲܡܚ݇ܠܹܗ ܥܵܘܠܹܗ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܗܘ ܢܹܐܬܸܐ ܠܐܝܼܵܠܝ. ܘܢܸܛܪܘܿܕ݂ ܘܲܢܒܲܛܸܠ ܡܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ. ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܟܣܲܝ̈ܵܐ ܘܲܓ݂ܠܲܝ̈ܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܥܲܪܙܲܠܘ ܒܝܼ ܒܲܚ̈ܛܵܗܲܝ. ܘܐܲܓ݂ܙܲܪ ܠܚܲܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܹܩܘܼܡ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂. ܘܐܹܫܲܒܚܵܟ݂ ܥܲܡ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܐܲܣܝܼܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܐܘܿ ܦܵܪܘܿܩܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܡܚܲܣܸܐ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ. ܚܘܼܡ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬ݂ܝ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝ. ܕܐܸܢܵܐ ܡܚܝܼܠ ܐ݇ܢܵܐ ܠܡܸܒ݂ܥܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܲܡܣܲܝ̈ܒ݂ܵܢ ܐܝܼ̈ܕܲܝ ܠܡܸܦܫܲܛ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܲܫܓ݂ܝܼܫ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܪܸܓ݁ܬܹܗ ܕܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܘܡܵܐ ܕܬ݂ܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܥܲܝܢܲܝ̈ . ܠܐܲܦܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܬܹ݁ܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܘܚܵܢܹܩ ܠܝܼ ܒܢܸܟ݂ܠܹܗ. ܘܠܵܐ ܫܵܒܹ݁ܩ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܦܢܸܐ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܚܵܟ݂. ܦܵܪܘܿܩܝ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ. ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ ܘܩܲܕܫܹܗ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܒܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܫܲܪܬܲܚ ܛܵܒ݂̈ܵܬܹܗ ܘܐܲܫܦܲܥ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܵܘܗܝ. ܘܐܲܣܓܵܐ ܚܲܕ݂ܘܵܬܹ̈ܗ ܘܒܲܕܲܪ ܥܵܩܵܬܹ̈ܗ. ܘܲܒ݂ܡܲܥܠܵܘ̈ܗܝ ܘܲܒ݂ܡܲܦܵܩܵܘ̈ܗܝ. ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘܹܗ. ܘܫܲܝܸܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܬ݂ܪܘܿܨ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܘܒܲܛܸܠ ܡܸܢܗܘܿܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ. ܕܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܒܚܲܝܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ. ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܐܲܦܪܲܥܬ݁ ܠܘܼܙܵܐ ܒܫܲܒ݂ܛܵܐ ܩܲܪܣܵܐ. ܘܐܲܒܲܥܬ݁ ܡܲܝ̈ܵܐ ܒܓܲܪܡܵܐ ܡܝܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܟܵܘܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܠܩܵܠܵܐ ܕܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܲܚܸܬ݂ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܢܝܼܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܠܚܸܘܝܵܐ ܒܥܲܦܪܵܐ ܡܬܲܪܣܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܥܸܣܒܵܐ ܕܚܲܩܠܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܡܚܹܝܢ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܟ݂ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܐܸܠܵܐ ܡܙܘܿܓ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܪܘܼܓ݂ܙܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܫܲܠܝܼܛ ܒܬܲܪ̈ܬܲܝܗܹܝܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݁ܕܲܡܲܪ ܒܥܵܒ݂ܘܿܕܲܢ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܒܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܡܵܘܒܸ݁ܫ ܒܡܸܛܪܵܐ ܘܡܵܘܥܸܐ ܒܚܘܼܡܵܐ. ܘܲܡܡܝܼܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼܬܹ̈ܐ. ܕܡܸܛܠ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܒܡܲܪܕܘܼܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܚܲܝܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ ܐܲܠܸܦ̮ ܠܲܢ. ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܡܲܠܸܠ ܥܲܡܹܗ. ܘܢܸܩܘܿܫ ܘܠܵܐ ܢܸܫܠܸܐ. ܢܸܩܪܸܐ ܘܠܵܐ ܢܸܡܐܲܢ. ܕܲܦܬ݂ܝܼܚ ܬܲܪܥܹܗ ܘܲܪܘܝܼܚ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܗܹܝܢ ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬ݂ܘܼܪܵܨܲܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ ܓܲܒ݂ܪܝܼܹܠ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ ܠܒܲܪ݇ܬ݂ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܡܚܲܕܝܲܬ݂ ܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ܠܵܗ ܣܲܩܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܘܕܲܫܠܵܡܵܐ. ܘܣܲܒ݁ܪܵܗ ܒܲܛܢܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܕܘܼܡܵܪܵܐ. ܫܠܵܡܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܵܗ ܠܲܒ݂ܬ݂ܘܼܠܬܵܐ. ܘܩܲܒ݁ܠܲܬ݀ ܒܲܛܢܵܐ ܕܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ. ܫܠܵܡܠܹܟ݂ܝ ܘܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܝܵܠܕܲܬ݂ ܕܠܵܐ ܙܘܼܵܘܓ݂. ܕܡܸܢܹܟ݂ܝ ܕܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܒܹܗ ܡܸܬ݂ܚܲܕܬ݂ܝܼܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ ܘܥܲܠ ܡܫܝܼܚܹܗ. ܚܠܸܐ ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ ܝܵܪ̈ܘܿܬܹܐ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܘܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܘܲܡܣܲܒ݁ܪ̈ܵܢܹܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܲܡܩܲܕܫܹ̈ܐ ܪ̈ܕܝܼܦܹܐ ܘܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܒܨܵܘܡܵܐ ܘܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܲܕ݂ܒ݁ܪ̈ܵܝܹܐ ܘܥܘܼܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܥܲܡ ܝܵܠܘܿܦܹ̈ܐ. ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܬܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܘܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܓܡܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܥܒܲܪܘ ܘܲܕ݂ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܐܵܦ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕܝܼܢ. ܘܬܸܫܥܵܐ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܲܡܢܲܨܚܵܢܗܘܿܢ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܚܙܝܼ ܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܼܣ ܐܲܦ̮ܨܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܟܠܵܗ ܐܲܢܗܲܪ ܒܨܸܡܚܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚ̈ܐ ܘܲܬ݂ܗܝܼܪܹ̈ܐ. ܗܵܐ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹܗ. ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܒܩܵܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܚܲܣܸܐ ܟܠ. ܕܒܹܗ ܐܸܫܬ݁ܪܝܼ ܡܵܘܬܵܐ ܝܲܥܢܵܐ. ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܚܲܕܲܬ݂ ܓܸܢܣܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܝ̈ܘܿܬܹܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܐܹܘܩܝܼܢܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܝܦܵܐ ܥܲܠ ܐܝܼ̈ܕܲܝܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܢܘܲܪܬܵܐ ܠܪܹܫܲܢ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܣܲܟ݁ܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܟ݂ ܬܸܗܘܸܐ ܡܦܝܼܣܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ܀ ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܙܵܝܥܝܼܢ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܒܠܸܒܵܐ ܕܝܲܡܡܹ̈ܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܡܵܪܲܢ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܘܙܵܝܥܝܼܢ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܛܠܲܡܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܵܝܕܹܝܢ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܠܡܸܣܲܒ݂ ܟܠܢܵܫ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܬܡܝܼܗܬܵܐ. ܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܠܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܠܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܝ ܕܢܸܚܙܸܐ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܸܬ݂ܚܵܘܸܐ. ܢܝܼܫܵܐ ܕܚܲܫ ܒܹܗ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܟܲܕ݂ ܕܵܐܹܢ ܒܹܗ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܟܹܐܢܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦ̮ܠܲܚܘ ܦܘܼܠܚܵܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܡܸܢܹܗ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܘܠܵܐ ܐܸܬ݁ܕܟܲܪܘ ܝܵܘܡܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܵܐ. ܗܘ ܡܲܪܡܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܢܘܼܪܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬ݂ܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀
ܐܲܩܸܦ. ܒܥܲܕ݂ܠܵܐ ܬܲܝܬܹ݁ܝܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܡܵܘܬܵܐ ܡܸܛܠ ܡܫܝܼܚܵܐ ܐܸܬ݂ܟܲܬܲܫܘ. ܘܩܲܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡܲܢ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܘܵܬ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܐܲܝܟ݂ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܢܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ. ܒܲܪܸܟ݂ܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܛܲܢܬ݁ܘܿܢ ܠܲܡܕܲܡܵܝܘܼ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܹܐ ܒܝܼܫ̈ܵܬܵܐ ܐܵܦ ܡܲܟ݁ܝܵܢ̈ܝܵܬܵܐ ܕܲܪܵܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܗܘܵܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܘܲܥܠܲܝܗܹܝܢ ܒܚܲܝܠܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܬ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ. ܗܵܐ ܡܝܲܒ݁ܒ݂ܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܠܲܡܦܹܝܕܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܨܡܲܚ ܓܹܝܪ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܟ݂ܘܿܢ ܘܚܵܘܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݁ܒ݁ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܠܘܵܬ݂ ܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܲܢܗܲܪ ܬܲܪܥܝܼܬܵܐ ܒܲܫܪܵܪܟ݂ܘܿܢ ܐܲܦܢܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗܘܵܘ ܐܝܼܙܓܲܕܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ ܘܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܕܢܸܬ݂ܦܪܸܩ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܪܵܥܝܹܗ ܕܝܼܣܪܵܝܹܠ ܨܘܼܬ݂. ܪܵܥܝܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ ܪ̈ܵܥܵܘܵܬ݂ܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܥܵܢܹ̈ܗ ܐܲܩܝܼܡ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܠܲܬ݂ܠܵܬܵܐ ܒܚܝܼܪܹ̈ܐ ܒܵܬܲܪ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ ܫܲܪܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܕܝܼܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܥܲܡ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܒܲܪ ܝܲܡܝܼܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܒܥܹܕ݁ܬܹܗ. ܩܵܠܵܐ. ܒܡܢ ܪܗ݇ܘܿܡܹܐ. ܘܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܬܲܡܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹ݁ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒܲܝܬ݁ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܝܠܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܠܒܸܫܘ. ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܠܬܹܒܹܝܠ ܡܢ ܣܵܟ݂ܵܗ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܝܼܕܲܥܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܒܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ ܙܪܲܥܘ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܘܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܐܲܡܝܼܢܹ̈ܐ. ܕܝܵܗܹܒ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܠܩܲܕ݁ܝܼܫܵܘ̈ܜ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܠܲܟ݂ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ. ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܗܲܝܡܸܢ ܒܹܗ. ܥܲܡܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܟܵܗܢܲܝ̈ܟ ܢܸܠܒ݁ܫܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܝܼܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܚܲܦ̮ܝܼܘ ܓܹܝܪ ܢܲܗܝܼܪܹ̈ܐ ܒܝܲܕ݂ ܨܸܡܚܹ̈ܐ ܕܕ݂ܘܼܒܵܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܡܙܲܝܚܵܐ ܠܗܘܿܢ ܥܹܕ݁ܬܵܐ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܵܐ ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܚܝܼܡܹܐ. ܕܲܠܡܵܪܗܘܿܢ ܙܲܝܲܚܘ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܫܡܹܗ ܚܲܡܣܸܢܘ ܒܥܲܡܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܗܘ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬܹܗ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܐܵܦ ܗܵܪܟܵܐ. ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܢ. ܟܠܗܘܿܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܒܪܵܘܡܵܐ. ܨܠܘܿܬ݂ܗܘܿܢ ܕܟ݂ܵܗܢܹ̈ܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܙܝܼܥ. ܩܵܠܵܐ. ܒܟܲܕ݂ ܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܒܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪܘ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܛܪܲܕ݂ܘ ܡܢ ܬܹܒܹܝܠ ܚܸܫܟܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܠܥܵܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܠܝܼ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܨܒ݂ܘܼܗܝ ܗܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ. ܘܦܲܣܸܩܘ ܢܸܫܒܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܙܟ݂ܵܘ ܠܟ݂ܠ ܐܵܓ݂ܘܿܢ̈ܝܼܢ. ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܬܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܠܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܟܣܸܐ ܡܢ ܟܠ. ܝܲܗ݇ܒ݂ܬ݁ ܠܕ݂ܵܚܠܲܝ̈ܟ ܐܵܬ݀ܵܐ. ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܵܗ ܒܪܝܼܬܵܐ ܕܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕ݂ܢܲܚܘ ܣܒܲܪܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܲܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܐܲܚܫܸܟ݂ ܣܵܛܵܢܵܐ. ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܢܗܲܪܘ ܘܚܲܟܸ݁ܡܘ ܘܬܲܠܡܸܕ݂ܘ ܘܐܲܥܡܸܕ݂ܘ. ܒܲܫܡܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܲܡܗܲܝܡܲܢ ܬܪܝܼܨܵܐܝܼܬ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܕܠܲܒ݂ܫܲܢ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܠܓܸܢܣܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܵܐ ܗ݇ܘ ܕܥܲܡܹܗ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠܝ ܦܸܢ̈ܝܵܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘܒܲܝ̈ܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܢܲܚ ܢܘܼܗܪܵܐ ܒܚܸܫܘܿܟ݂ܵܐ ܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܗܘܵܘ ܠܲܦܹܝܕܹ̈ܐ. ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܐܲܢܗܲܪܘ ܘܚܲܟܸ݁ܡܘ ܘܐܲܦܢܝܼܘ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܕܲܦܬܲܟ݂ܪܹ̈ܐ ܠܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܕܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܗܵܐ ܢܵܨܚܝܼܢ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܲܙܡܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܪܚܸܡܘ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ.
 ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ
ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝܵܐ ܟܲܕ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܫܦܝܼܢ ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܬܸܥܢܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܪܲܒܵܐܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝ ܒܵܥܘܼܬ݂ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܬܵܘ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܒܲܝܬܵܝܵܘ̈ܗܝ. ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܲܢ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܒܝܼܫܵܐ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܘܬܸܬ݁ܪܝܼܡ ܩܲܪܢܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܫܡܲܥ ܚܲܢܵܢܵܐ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ. ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܘܲܢܙܲܡܲܪ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܵܪܵܐ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ. ܬܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܚ̇ܵܣܲܪ. ܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܘܚܘܼܪ ܒܵܗ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܚܵܝܪܵܐ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܟ݁ܝܵܐ. ܘܲܣܥܘܿܪ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܘܣܲܓ݁ܝܼ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܟ݂ ܡܸܬ݁ܬ݁ܚܝܼܒ݂ܵܐ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܚܛܲܝܢ ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܘܐܲܣܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܫܲܥ̄ܢ. ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܐܸܫܬܲܠܲܛ ܒܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܢ. ܘܗܵܐ ܚܕ݂ܝܼܪ̈ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܵܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܡܢ ܫܹܠܝ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܕܵܪܲܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܥܵܘܠܲܢ ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܡܢ ܟܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܬܸܟ݂ܪܸܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܚܲܝܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬ݂ܵܟ݂ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܲܝܟ. ܕܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܐ݇ܪܵܙ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܵܬܹ̈ܗ. ܚܲܣܵܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܡܸܛܠ ܫܡܵܟ݂. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܣܟܸܠ݇ܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܢ. ܘܐܸܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܲܕܪܸܟ݂ ܠܲܢ. ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܗܵܐ ܠܚܝܼܡ ܥܠܲܝܢ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ. ܣܚܘܿܦܲܝܗܝ ܘܒܲܛܸܠ ܫܘܼܠܛܵܢܹܗ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܢܲܛܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚ̈ܛܵܗܲܝܢ. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟܒܲܦܣܵܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܵܐ ܟܪ̈ܝܼܟ݂ܵܢ ܠܲܢ ܟܠ ܡܲܪ̈ܕܘܵܬ݂ܵܐ ܕܲܢܓܲܡܪ̈ܵܢܲܢ ܡܸܛܠ ܕܲܚܛܲܝܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܸܦܣܘܿܩ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܲܫܡܵܟ݂. ܡܵܪܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘܼ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܫܒ݂ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܲܚܛܲܝܢ ܟܠܫܵܥ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܲܥܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܛܥܲܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܲܗܘܲܝܢ ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܠܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܨܒܲܝܢ ܕܢܸܬ݂ܦܢܸܐ ܡܢ ܥܵܘܠܲܢ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܩܪܸܒ݂ܢ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܢܸܬ݂ܓܲܢ݇ܒܲܪ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܲܢܩܘܼܡ ܡܢ ܡܲܦܘܼܠܬܲܢ ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܪܵܥܝܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܨܹܐܕܲܝܟ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܸܢ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܢ̇ܵܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܢܘܼ ܡܸܫܟܲܚ ܠܲܡܩܵܡ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܵܗ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܘܠܵܐ ܢܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܗܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁. ܕܟ݂ܠ ܕܩ̇ܵܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܢܵܣܹܒ݂ ܫܪܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂ܠܘܵܬܹ̈ܗ. ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ ܘܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂. ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܘܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܲܦܬܲܚ ܬܲܪܥܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ. ܘܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܗܵܝܕܹܝܢ ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܝ ܠܹܟ݂ܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂. ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܕܟ݂ܝܼܬܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܬܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܐܸܡܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܕܲܟ݂ܝܘܼܬܹܟ݂ܝ ܠܲܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܘܒܹܟ݂ܝ ܐܸܬ݂ܚܲܬܲܡܘ ܓܸܠܝܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܒܲܕܩܵܐ ܗ݇ܘܵܬ݂. ܒܝܲܕ݂ ܦܸܠܐܬ݂ܵܐ ܕܐ݇ܪܵܙ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬܹܗ. ܘܡܸܛܠ ܗܵܕܹܐ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܵܐ. ܠܹܟ݂ܝ ܝܵܗ̈ܒܵܢ ܟܠ ܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܝ ܠܡܹܐܢܵܐ ܡܢܝܼܚܵܢܝܼܬ݂ܵܐ ܠܛܘܼܦ̮ܣܵܐ ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܲܒ݂ܪܹܗ. ܘܦܲܪܩܹܗ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܚܕܸܐ ܡܲܠܟܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܛܪ̈ܘܢܹܐ ܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܒܚܹܝܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܓܲܪ̈ܡܲܝܗܘܿܢ. ܐܲܚܠܸܡܘ ܐܸܢܘܿܢ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܚܠܵܦܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܲܥܵܝܹ̈ܐ. ܕܲܢܦܝܼܣܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܕܒܲܨܠܵܘܵܬ݂ܗ̈ܘܿܢ. ܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܐܝܼܩܵܪܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂. ܠܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܹܗ ܥܲܠ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܘܙܵܡܪܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܥܒܲܕ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܕܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܥܲܡܵܐ ܥܲܡ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܕܒܲܚܕ݂ܵܐ ܥܹܕܬܵܐ ܠܹܗ ܢܸܬ݂ܟܲܫܦܘܼܢ. ܘܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܘܢܸܣܓ݁ܕܘܼܢ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ. ܘܢܸܩܥܘܿܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܬ݁ ܡܵܪܝ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܦܪܲܩܬܵܝܗܝ ܠܓܸܢܣܲܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܠܥܵܠܲܡ ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ. ܠܥܸܠ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܘܲܠܬܲܚܬ݁ ܒܐܲܪܥܵܐ ܙܡܝܼ̈ܢܵܢ ܓܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܕܲܒ݂ܥܲܠܡܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܐܵܓ݂ܘܿܢܵܟ݂. ܙܒܲܢܬ݁ ܠܵܟ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܦܲܐܝܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܘܗܵܐ ܥܒ݂ܝܼܕܲܬ݁ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܚܠܵܦ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܬܸܒ݂ܥܸܐ ܘܲܬ݂ܦܝܼܣ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܢܲܫܘܸܐ ܠܟ݂ܠܲܢ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܠܡܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܐ ܕܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁ ܡܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܩ̇ܵܪܝܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼܬܹ̈ܐ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܸܬ݂ܥܲܠܹܝܢ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܐܲܫܘܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܕܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼܫܲܝ̈ܟ ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ. ܟܠܗܘܿܢ ܠܵܟ݂ܘ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ. ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܣܲܟܹ݁ܝܢ ܟܠܗܘܿܢ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܐܸܡܲܬ݂ܝ ܬܸܕ݂ܢܲܚ ܘܬܸܩܪܸܐ ܩܲܪܢܵܐ ܥܲܡ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ. ܘܬܸܦܩܘܿܕ݂ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܘܬ݂ܵܘܠܸܕ݂ ܟܠܗܘܿܢ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܒܲܪܦܵܦ ܥܲܝܢܵܐ ܡܢ ܓܵܘ ܥܘܼܒܵܗ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܡܥܲܠܸܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܒܓ݂ܵܘ ܚܸܫܟܵܐ. ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܲܫܩܲܠܘ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܘܐܸܫܬ݁ܝܼܘ ܠܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܡܲܒ݁ܘܼܥܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡܠܹ̈ܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܵܢܲܚ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܵܐܲܪ ܡܙܲܝܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ. ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬܵܐ. ܚܵܕܹ̈ܝܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ. ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܥܲܡ ܣܝܼܣܲܪܬܵܐ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܙܗܪܵܐ. ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܘ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܐܸܬ݂ܥܲܛܲܦܘ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܚܙܵܘ ܘܲܬ݂ܡܲܗܘ ܘܲܪܬܹܝܬܵܐ ܐܸܚܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ. ܒܚܘܼܡܣܵܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܬܗܲܪܘ ܗ݇ܘܵܘ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܕܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܣܲܝܒܲܪܘ ܟܠ ܫܸܢܕ̈ܝܼܢ ܡܸܛܠ ܡܵܪܗܘܿܢ. ܘܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܡܸܕܸ݁ܡ܀ ܕܲܫܡܲܥܘ ܗ݇ܘܵܘ ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܹܗ ܕܥܵܠܡܵܐ. ܘܫܲܕܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܠܦܝܼܢ ܚܕ݂ܵܐ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܡܸܢܵܗ ܝܲܥܪܵܐ ܕܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܲܙܪܲܥܘ ܗܸܢܘܿܢ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ܀ ܘܐܲܠܸܦ̮ܘ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܲܟ݂ܪܙܘܼܢ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܒ݂ܵܪܘܿܝܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܐ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ.
ܐܲܠܵܗܲܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ. ܘܐܵܘܫܸܛܬ݁ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܓܲܠܠܹ̈ܐ ܕܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ܀ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܨܲܠܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܙܲܕܸܩܬܵܝܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܓܲܝܵܣܵܐ ܩܪܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܕܐܸܬ݁ܕܲܟ݂ܪܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܡܵܐ ܕܐܲܬܹ݁ܐ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܒܐܵܡܹܝܢ ܚܲܬܸ݁ܡܬ݁ ܫܪܵܪܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ܟ. ܕܝܵܘܡܵܢ ܥܲܡܝ ܬܸܗܘܸܐ ܒܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܹܗ܀ ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܲܩܒ݁ܠܵܟ݂ ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ. ܠܡܹܐܢܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܘܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܡܸܬ݂ܦܬܲܚ ܠܹܗ ܬܪܲܥ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܕܠܵܐ ܡܸܫܬܲܪܝܵܐ܀ ܐܲܝܟ݂ ܕܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܒܲܣܒܲܪܬܵܟ݂. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܬ݁ ܘܐܸܡܲܪܬ݁ ܠܘܵܬ݂ ܬܲܠܡܝܼܕܲܝ̈ܟ. ܕܟ݂ܠ ܐܲܝܢܵܐ ܕܫܵܐܹܠ ܢܵܣܹܒ݂. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܦܵܬܲܚܢܵܐ ܠܹܗ. ܦܬܲܚܠܵܗ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܠܲܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ܀ ܘܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ
 ܫܦܝܼ̈ܥܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܲ ܝܼܫܘܿܥ ܐܲܓܸ݁ܢ ܘܐܲܫܪܵܐ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܠܥܵܠܲܡ ܥܲܠ ܣܲܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕܲܝ̈ܟ ܠܵܐ ܬܲܪܦܸܐ ܒܐܝܼ̈ܕܲܝ ܒܝܼܫܵܐ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܫܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ݁ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܗܘܝܼ ܥܲܡܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܥܲܡ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ. ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܕܡܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܲܡܠܹܝܢ ܫܲܝܢܵܐ܀ ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼܢ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܝܼܢ. ܡܲܣܪܲܚ ܟܠܫܵܥ ܠܥܵܢܹ̈ܗ ܡܠܝܼܠܬܵܐ. ܕܒܲܕ݂ܡܹܗ ܐܸܙܕܲܒ݂ܢܲܬ݀. ܥܨܘܿܒ݂ ܫܘܼ̈ܡܵܬܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܲܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܕܲܡܪܲܥܹܝܢ ܠܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܒܲܪ ܥܲܡܪܲܡ ܚܠܵܦ ܝܼܣܪܵܝܹܠ. ܓ݂ܵܙ ܠܹܗ ܕܵܪܲܢ ܡܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܕܓ݂ܥܹܝܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܢܘܿܚ. ܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܲܒ݂ܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܠܵܟ݂ ܚܠܵܦ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ. ܒܫܘܼܦܵܥ ܕܸܡܥܵܘ̈ܗܝ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܗ݇ܘܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܵܢ̈ܓ݂ܵܬ݂ܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܠܵܐ ܬܹܐܒܲܕ݂ ܠܵܗ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܚܛܵܬ݀. ܒܪܘܼܓ݂ܙܹܗ ܕܡܵܪܵܗ ܕܥܲܫܝܼܢ ܚܲܝܠܹܗ܀ ܘܠܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܵܗ ܐܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ܘ ܡܗܲܝܡ̈ܢܹܐ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܘܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬ݂ܵܐ. ܒܵܗ ܢܸܬ݂ܒܲܪܲܟ݂ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ. ܘܲܬ݂ܢܲܛܲܪ ܠܲܕ݂ܥܵܡ̇ܪܝܼܢ ܒܹܗ ܡܢ ܟܠ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ܀ ܒܲܪܸܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܡܒܲܪܟ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܨܲܠܝܼ ܡܘܼܫܹܐ. ܩܕ݂ܵܡ ܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܘܲܒ݂ܒ݂ܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܲܠܟ݁ܝܼܙܕܸܩ ܟܵܗܢܵܐ ܐܵܦ ܟܘܼܡܪܵܐ. ܘܗܝ ܣܝܼܡܬ݂ܵܐ ܕܣܵܡ ܐܹܠܝܼܵܐ. ܒܹܝܬ݂ ܐܲܪܡܲܠܬܵܐ ܗܝܼ ܬܸܫܪܸܐ ܒܹܗ. ܘܢܸܫܬܲܪܬܲܚ ܒܟ݂ܠ ܛܵܒ݂ܵܬ݂̈ܵܐ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܒܲܝܬܹܗ ܕܐܝܼܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܘܢܸܬ݂ܩܲܝܲܡ ܒܲܨܠܵܘܵܬ݂̈ܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ ܒܬ݂ܘܼܠܬܵܐ ܐܸܡܹܗ ܕܝܼܫܘܿܥ.ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܕ݂ܥܵܡܪܝܼܢ ܒܹܗ܀ ܕܲܢܩܘܼܡ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܕܲܟ݂ܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܬܲܚ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܬܪܲܥ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܐ ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܠܵܟ݂ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܐ ܟܲܕ݂ ܨܵܐܲܪ ܗ݇ܘܵܐ. ܛܘܼܦ̮ܣܹܗ ܕܡܵܘܬܵܟ݂ ܘܲܕ݂ܢܘܼܚܵܡܵܟ݂. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬܵܝܗܝ ܡܢ ܝܲܕ݂ ܚܒ݂ܵܠܵܐ. ܘܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ ܫܠܲܝܬ݁ ܕܲܠܝܼܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܠܝܼ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܩܪܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܲܛܵܝܬܵܐ ܒܕܸܡܥܹܝ̈ܗ. ܘܥܘܼܡܪܵܐܥܒܲܕܬܵܗ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܥܢܵܝܗܝ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ܀ ܘܲܚܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ ܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܩܝܼܢ܀ ܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܘܐܲܪܘܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܥܵܩܵܬ݂̈ܗܘܿܢ. ܘܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܚܙܝܼ ܫܘܼܥܒܵܕ݂ܗܘܿܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܐܸܢܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܝܼܢ ܕܒ݂ܵܟ݂ܘܼ ܛܵܦ݁ܣܝܼܢ. ܦܩܘܿܕ݂ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܠܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܗܘܿܢ. ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ ܕܲܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܚܵܝܪܝܼܢ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܦܸܟ݂ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܡܸܢܗܘܿܢ. ܘܥܵܠܡܵܐ ܟܠܹܗ ܩ̇ܵܪܹܐ ܠܵܟ݂. ܒܦܘܼܡ ܥܵܡܘܿܪ̈ܵܘܗܝ ܘܗܵܟܲܢ ܐܵܡܲܪ܀ ܫܡܲܥ ܐܲܠܵܗܵܐ ܘܪܲܚܸܡ ܥܠܵܘܗܝ. ܘܛܲܪ ܠܹܗ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܓܢܝܼܙܵܐ ܫܒ݂ܝܼܚ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܒܲܢ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܝܼܵܠܲܢ ܘܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܘܚܘܼܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ܀ ܬܹܐܬܸܐ ܨܹܐܕܲܝܢ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܗܘܸܐ ܒܲܢ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܬܸܫܬܲܡܠܸܐ ܥܲܡܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܓܹܝܪ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܵܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܒܲܚܕ݂ܵܐ ܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܗܵܪ ܙܘܼܢ ܠܲܢ ܡܵܙܘܿܢ ܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܘܲܠܗܵܠ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܲܢ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܚܵܘ̈ܒܲܝܢ. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܘܲܡܪܘܿܩ ܟܠ ܟܘܼ̈ܬ݂ܡܵܬܲܢ. ܘܠܵܐ ܬܲܥܸܠܲܝܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܵܐ. ܡܵܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠ ܠܹܗ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܐܸܠܵܐ ܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܐܝܼܬ݂ܘܗܝ ܣܵܩܘܿܪܲܢ ܡܢ ܒܪܵܫܝܼܬ݂. ܡܸܛܠ ܕܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܝܼܠܸܦܢܲܢ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܫܢܵܐ. ܘܕ݂ܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬܹܝܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ ܘܟ݂ܠ ܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ܀ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ. ܘܚܲܝܠܵܐ ܘܗܸܕ݂ܪܵܐ ܘܩܘܼܠܵܣܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ. ܐܸܢܵܐ ܕܹܝܢ ܥܠܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݁ܬܟ݂ܠܹܝܬ݂. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܠܵܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܘܲܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܵܟ݂ ܩܵܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܩܲܒܸ݁ܠܟܘܼܫܵܦ ܡܸܠܲܝ̈ܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܘܼܣܵܝܵܐ ܠܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܫܘܵܐ ܠܡܸܠܹ̈ܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܩܠܝܼ̈ܕܹܐ ܕܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܗܘܘܿܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܦܘܼ̈ܡܲܝܢ. ܦܝܼܪ̈ܡܹܐ ܡܪ̈ܲܥܝܲܝ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܢܸܦܩܘܿܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܐܵܐܲܪ. ܘܢܸܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ ܥܲܠ ܚܲܩܠܵܬܲܢ ܘܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܐܹܝܢ ܡܵܪܝ ܐܲܥܒܲܪ ܙܵܘ̈ܥܹܐ ܪ̈ܗܝܼܒܹܐ. ܘܛܸܒܹ̈ܐ ܒܠܝܼ̈ܠܹܐ ܡܢ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܕܒܲܐܪܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܫܪܝܼ ܐܲܣܝܼܪܹ̈ܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܐܲܩܝܼܡ ܠܢܵܦܠܹ̈ܐ. ܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܕܢܸܩܪܸܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܚܢܲܢ ܠܵܐ ܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܵܐ ܬܫܲܚܠܸܦ ܛܵܒ݂ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܟ݂ ܘܟܹܐܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܟܠܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܐ ܠܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܠܵܐ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܩܪܹܝܟ ܟܹܐܢܵܐ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܡܠܹܝܢ ܡܢ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܛܵܒ݂ܵܐ ܫܸܡ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܵܥܹܡ ܒܐܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ ܡܢ ܪܲܥܡܵܐ. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܕܬܲܥܒܲܪ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬܲܢ. ܩܲܕܝܼܡ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܲܢ ܘܲܠܥܵܘܠܲܢ. ܕܢܸܩܪܹܝܟ݂ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܩ ܥܵܘܠܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ. ܫܡܝܼܥ ܠܲܢ ܩܵܠܲܢ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܢܸܩܪܹܝܟ݂. ܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܠܵܐ ܕܲܢܨܲܠܸܐ. ܘܠܵܐ ܕܹܲܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܙܵܕܹ݁ܩ܀ ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܐܲܝܢܵܘ ܓܲܒ݂ܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܗ݇ܘ ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܘܢܸܫܐܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܢ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܕܲܣܓ݂ܝܼ ܥܵܘܠܵܐ ܒܝܵܘ̈ܡܵܬܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܢܘܿܚ. ܘܗܵܐ ܠܚܝܼܡܵܐ ܠܲܢ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬܲܢ܀ ܒܙܲܒ݂ܢܲܢ ܫܸܠܡܲܬ݀ ܗܵܝ ܕܲܟ݂ܬ݂ܝܼܒ݂ܵܐ. ܕܚܲܪܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܵܠܡܹ̈ܐ ܥܠܲܝܢ ܐܸܬ݂ܡܲܛܝܲܬ݀. ܫܸܡܫܵܐ ܘܣܲܗܪܵܐ ܐܸܫܬܲܚܠܲܦ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܡܲܪܕܝܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܐܵܦ ܪܹ̈ܫܵܢܹܐ ܘܫܲܠܝܼܛܵܢܹ̈ܐ. ܚܲܦ̮ܝܼܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܡܢ ܥܲܝܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܠܵܐ ܡܲܠܟܹ݁ܐ ܬܒܲܥܘ ܢܵܡܘܿܣܵܐ. ܘܠܵܐ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܕܵܢܘ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܵܐ ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܪܕܵܘ ܒܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܠܵܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܐܲܠܸܦ̮ ܩܘܼܫܬܵܐ. ܠܵܐ ܐܲܚܵܐ ܐܲܚܸܒ݂ ܠܐܲܚܘܼܗܝ. ܘܠܵܐ ܩܲܪܝܼܒ݂ܵܐ ܠܩܲܪܝܼܒ݂ ܒܸܣܪܹܗ. ܪܸܚܡܲܬ݂ ܟܸܣܦܵܐ ܘܝܲܥܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܥܵܠܘܿܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܫܦܲܥ ܐܲܝܟ݂ ܓܝܼܚܘܿܢ. ܙܥܲܪ ܠܹܗ ܓܲܒܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܲܥܫܸܢ ܓܲܒܵܐ ܕܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܲܦܲܝ̈ܟ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܢܲܢ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܥܲܡܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝܟ ܐܵܦ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܥܸܪ̈ܒܲܝܟ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܦܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܣܢܝܼܩ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܕܠܲܝܬ݁ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁܀ ܐܵܐܲܪ ܫܲܚܠܸܦ ܕܢܸܪܘܿܣ ܛܲܠܵܐ. ܥܲܠ ܚܲܩ̈ܠܵܬܲܢ ܘܥܲܠ ܐܲܪ̈ܥܵܬܲܢ. ܘܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܢܸܫܬܲܝܢܘܼܢ. ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܬܸܬ݂ܢܛܲܪ. ܡܢ ܢܵـܟ݂ܘܿܠܵܐ ܕܡܲܩܪܸܒ݂ ܥܲܡܵܗ܀ ܘܝܲܠܕܹܝ̈ܗ ܢܲܣܩܘܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܘܩܲܕܝܼܫܵܐ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ. ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܡܵܪܲܢ ܦܬܲܚܠܲܢ ܕܢܸܥܘܿܠ ܘܢܸܣܲܒ݂ ܡܸܢܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܠܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܫܵܓܹ݁ܫ ܠܵܗ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܟܲܕ݂ ܫܵܗܲܪ ܒܲܢܟ݂ܝܼܠܘܼܬܹܗ ܠܡܵܘܒܵܕ݂ܘܼܬ݂ܵܗ܀ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܥܒܸܕ݂ ܠܵܗ ܫܲܝܢܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܠܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹ̈ܕܵܬ݂ܵܐ. ܘܚܲܝܸܠ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܲܢܙܲܝܚܘܼܢܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܲܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂ ܙܲܗܝܵܐܝܼܬ݂. ܘܩܲܕܝܼܫܵܐܝܼܬ݂ ܘܲܕ݂ܠܵܐ ܪܸܫܝܵܢ܀ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ ܕܡܢ ܡܬ݂ܘܿܡ. ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ. ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܪܹ̈ܐ ܨܲܠܝܼܘ ܟܹܐܢܹ̈ܐ ܘܲܥܢܲܝܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܘܬܸܕ݂ܡܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܟܲܕ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܫܦܝܼܥ ܥܲܠ ܟܠܢܵܫ ܘܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܠܸܦܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܕܢܸܩܪܘܿܢܵܟ݂ ܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܣܢܝܼܩܲܬ݁܀ ܩܪܵܟ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܟܲܕ݂ ܚܛܵܐ ܘܐܸܣܟ݁ܠ ܘܚܵܢܘܗܝ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܪܵܟ݂ ܗܵܒܹܝܠ ܒܕܸܒ݂ܚܵܐ ܕܩܲܪܸܒ݂. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܪܵܚܡܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܚܢܘܿܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܫܲܢܝܹܗ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܠܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܢܘܿܚ ܒܓ݂ܵܘ ܟܹܐܘܸܠܵܐ. ܘܲܥܒܲܕܬܵܝܗܝ ܚܠܲܦܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܟܲܕ݂ ܡܲܣܸܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܪܹܗ ܠܲܥܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܟ݂ܠܵܝܗܝ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܐܝܼܣܚܵܩ ܒܲܪ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܘܢܲܨܚܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܹܝܬ݂ ܢܘܼܟ݂ܪ̈ܵܝܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܒܒܲܝܬܹܗ ܕܠܵܒ݂ܵܢ. ܘܥܲܒ݂ܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܠܫܲܒ݂ܛܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܣܸܦ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܘܲܚܠܵܦ ܥܲܒ݂ܕܵܐ ܡܵܪܵܐ ܥܒܲܕܬܵܝܗܝ. ܩܪܵܟ݂ ܡܘܼܫܹܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܣܝܼܢܲܝ. ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܥܵܘܠܹܗ ܕܥܲܡܵܐ. ܩܪܵܟ݂ܐܲܗܪܘܿܢ ܒܥܸܓ݂ܠܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂. ܘܫܲܥܒܸ݁ܕܬ݁ ܩܘܼܕ݂ܡܵܘܗܝ ܥܲܡܵܐ ܘܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܠܫܸܡܫܵܐ ܘܐܲܩܝܼܡܬ݁ ܠܣܲܗܪܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܘܝܼܕ݂ ܒܡܵܘܬܵܐ ܕܥܲܡܵܐ. ܘܲܟ݂ܠܲܝܬ݁ ܚܲܪܒܵܐ ܡܢ ܡܲܫܪܝܼܬܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܐܹܠܝܼܵܐ ܢܒ݂ܝܼܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܠܹܝܼܫܲܥ ܚܲܬ݁ܝܼܬ݂ܵܐܝܼܬ݂. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ. ܩܪܵܟ݂ ܚܲܙܩܝܼܐܹܝܠ ܒܲܦܩܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܚܸܡܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܓܲܪ̈ܡܹܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܚܹܙܲܩܝܵܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܚܪܲܒ݂ܬ݁ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܕܐܵܬ݂ܘܿܪ̈ܵܝܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܝܵܘܢܵܢ ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܐܲܒ݂ܕܵܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܕܵܢܝܼܐܹܝܠ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܦܲܨܝܼܬܵܝܗܝ ܡܢ ܐܲܪ̈ܝܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܐܘܼܟ݂ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐܝܼܘܿܒ݂ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹܗ. ܘܐܵܣܸܦ̮ܬ݁ ܐܲܥܦܵܐ ܥܲܠ ܛܵܒ݂̈ܵܬܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܒܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܠܒܲܝܬܹܗ ܟܲܕ݂ ܡܙܲܕܲܩ ܗ݇ܘܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܫܸܡܥܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܛܵܒܲܥ ܗ݇ܘܵܐ. ܒܝܲܡܵܐ ܫܓ݂ܝܼܫܵܐ ܘܕܲܠܝܹܗ ܩܵܠܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܲܝܵܣܵܐ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݁ ܠܹܗ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܐ݇ܣܛܲܦܵܢܘܼܣ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܣܵܗ̈ܕܹܐ. ܘܚܵܘܝܼܬܵܝܗܝ ܟܘܼܪܣܝܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܩܪܵܟ݂ ܓܝܼܘܲܪܓܝܼܣ ܒܫܲܒ݂ܥܝܼܢ ܡܲܠܟ݁ܝܼ̈ܢ. ܘܐܲܚܸܬ݁ܬ݁ ܢܘܼܪܵܐ ܘܐܵܘܩܸܕܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ. ܩܪܵܟ݂ ܩܘܼܪܝܵܩܘܿܣ ܛܲܠܝܵܐ ܙܥܘܿܪܵܐ. ܘܐܲܩܲܪܬ݁ ܠܠܲܩܢܵܐ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܠܡܲܠܟܵܐ. ܩܪܵܟ݂ ܣܹܠܵܘܩܘܿܣ ܣܵܗܕܵܐ ܙܲܗܝܵܐ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ܬ݁ ܚܲܝܵܘ̈ܗܝ ܡܢ ܚܲܪ̈ܡܵܢܹܐ. ܩܪܵܟ݂ ܡܝܼܠܸܣ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܪܝ ܦܵܦܵܐ. ܘܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܝܘܼܒܵܫ ܣܸܛܪܹܗ. ܩܪܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܘܓܹܝܢ ܪܹܫܵܐ ܕܣܝܼܥܬܵܐ. ܘܲܣܥܲܪܬ݁ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܟܠ ܐܵܬ݂̈ܘܵܬ݂ܵܐ܀ ܒܕ݂ܵܪܲܢ ܕܲܓ݂ܠܝܼܙ ܡܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܢܦܝܼܣܵܟ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܠܵܟ݂ ܩܵـܪܹܝܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܬܵܐ ܠܐܝܼܵܠܲܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܘܦܲܨܵܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܠܵܟ݂ ܩܵـܪܹܝܢ ܘܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܟܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܝܼܵܠܲܢ ܐܵܦ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ܀ ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܓ݂ܵܘ ܦܲܪܕܲܝܣܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܗܵܒܹܝܠ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܩܘܼܪܒܵܢܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܢܘܿܚ ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܒܓ݂ܵܘܟܹܐܘܸܠܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܲܒ݂ܪܵܡ ܟܹܐܢܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܝܼܣܚܵܩ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܬܲܪ̈ܬܹܝܢ ܐܸܡ̈ܘܵܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܟܹܐܢܵܐ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܹܝܠ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܵܘܣܸܦ ܢܲܟ݂ܦܵܐ ܒܐܲܪܥܵܐ ܕܡܸܨܪܹܝܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܡܘܼܫܹܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܼܫܘܿܥ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܦܲܩܥܲܬ݂ ܐܝܼܠܘܿܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܲܫܠܹܝܡܘܿܢ ܕܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪ ܘܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܥܲܠܥܵܠܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܐܹܠܝܼܫܲܥ ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݁ܬ݁ ܗ݇ܘܲܝܬ݁ ܠܣܵܢܐܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܵܘܢܵܢ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡܢ ܡܥܵܘ̈ܗܝ ܕܢܘܼܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܲܕ݂ܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܝܲܡܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܚܲܛܵܝܬܵܐ ܘܲܫܒܲܩܬ݁ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܹܝܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܲܬ݂ܪܝܼܥܲܬ݂ ܕܡܵܐ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܩܸܢܛܪܘܿܢܵܐ ܘܐܲܣܝܼܬܵܝܗܝ ܠܛܲܠܝܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܝܘܿܐܵܪܵܫ ܘܐܲܚܝܼܬܵܗ ܠܒܲܪܬܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܛܝܼܡܲܝ ܣܲܡܝܵܐ ܘܦܲܬܲܚܬ݁ ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܕܲܩܪܵܟ݂ ܒܲܙܩܝܼܦܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܙܲܟܲܝ ܡܵܟ݂ܣܵܐ ܘܚܲܣܝܼܬ݁ ܚܵܘܒܵܘ̈ܗܝ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܝܗܝ. ܠܲܡܫܲܪܝܵܐ ܘܐܲܚܠܸܡܬ݁ ܟܘܼܪܗܵܢܹܗ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܥܸܣܪܵܐ. ܕܕܲܟ݁ܝܼܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܒܡܸܠܬ݂ܵܟ݂. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܐܸܣܛܲܦܵܢܘܿܣ ܕܪܲܓ݂ܡܹܗ ܚܣܵܡܵܐ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܥܢܲܝܬ݁. ܠܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ ܕܨܵܕܹܗ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܡܲܠܟܹ̈ܐ ܐܲܪ̈ܥܵܢܵܝܹܐ. ܘܐܸܬ݂ܩܸܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܟܘܼܪ̈ܣܵܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܕܲܡܙܲܝܚܝܼܢ ܠܵܟ݂. ܒܓ݂ܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܥܲܕܲܪ ܠܲܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ. ܕ݂ܲܡܫܲܡܫܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܒܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܠܫܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܡܲܥܲܠܬ݂ܵܟ݂. ܝܲܒܸ݁ܒ݂ܘ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܩܵܠ ܐܘܿܫܲܥܢܹ̈ܐ. ܥܢܝܼ ܡܵܪܝ ܘܒܲܪܸܟ݂ ܠܲܒ݂ܢܹܝ̈ܗ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܥܠܲܝܡܹ̈ܐ ܘܣܵܒܹ̈ܐ ܐܵܦ ܝܲܠܘܼܕܹ̈ܐ܀ ܘܙܵܘܸܕ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܘܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘܒܹ̈ܐ. ܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܢܲܦ̮ܫܝ ܠܲܢܝܵܚܹܟ݂ܝ. ܢܲܦ̮ܫܝ ܕܵܘܝܼܬ݂ܵܐ ܦܘܼܫܝ ܡܢ ܥܵܘܠܹܟ݂ܝ. ܘܬ݂ܘܼܒ݂ܝ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈ܟܝ ܘܐܸܬ݂ܦܢܵܝ ܠܹܟ݂ܝ ܘܐܵܘܕܵܝ ܥܲܠ ܕܲܚܛܲܝܬ݁ܝ. ܘܲܒ݂ܕܸܡ̈ܥܹܐ ܕܚܲܫܵܐ ܐܲܝܠܸܠܝ ܥܲܠ ܒܝܼ̈ܫܵܬܹܟ݂ܝ. ܘܐܸܬ݁ܬܲܢܲܚ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܠ ܣܲܢ̈ܝܵܬܹܟ݂ܝ. ܘܲܒ݂ܥܵܝ ܘܐܲܦܝܼܣ ܘܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦܝ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ܝ܀ ܐ ܐܘܿ ܕܲܒ݂ܪܵܢܝ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ. ܚܘܼܣ ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬ݂ܝ. ܒ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܓܒܲܠܬܵܢܝ ܡܢ ܫܘܼܪܵܝܵܐ. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܐܸܬ݂ܪܲܥܵܐ ܠܝܼ. ܓ ܓܲܠܝܵܐ ܗ݇ܝܼ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܟ݂ܡܵܐ ܡܚܝܼܠܢܵܐ. ܘܲܟ݂ܡܵܐ ܒܝܼܫܝܼܢ ܘܲܩܫܹܝܢ ܚܲܝܲܝ̈. ܕ ܕܵܘܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܡܸܨܛܲܠܝܵܢܵܐ. ܘܡܸܫܬܲܥܒܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ ܠܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܗ ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܠܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܝܼ ܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܘ ܘܵܝܠܝܼ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܐܵܦ ܐܲܪܓܸ݁ܙܬܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡ ܐܲܢܝܼܚܬܵܟ݂ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܙ ܙܵܐܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܡܵܐ ܕܥܵܗܹܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܝ. ܚ ܚܲܣܵܐ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈. ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܠܝܼ ܟܠܗܹܝܢ ܣܲܟ݂ܠܘܵܬ݂ܝ̈. ܛ ܛܸܒ݂ܥܹܬ݂ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܕܲܠܵܢܝ ܡܵܪܝ ܥܲܕ݂ܠܵܐ ܐܵܒܹ݁ܕ݂ ܐ݇ܢܵܐ. ܝ ܝܵܕܲܥ ܐ݇ܢܵܐ ܡܵܪܝ ܕܠܵܐ ܫܵܘܹܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܥܲܠ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬ݂ܝ. ܟ ܟܐܝܼ ܒܹܗ ܒܒ݂ܝܼܫܵܐ ܕܲܫܒ݂ܵܢܝ ܡܸܢܵܟ݂. ܘܐܲܦܢܵܢܵܝ ܨܹܐܕܲܝܟ ܘܐܸܗܘܸܐ ܕܝܼܠܵܟ݂. ܠ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܣܠܹܝܢܝ ܘܠܵܐ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܘܐܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܡ ܡܲܢܘܼ ܐܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܕܐܸܬ݂ܓܵܘܲܣ ܒܹܗ. ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܢܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܣ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܡܵܪܝ. ܕܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܥ ܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܫܒ݂ܵܢܝ ܒܝܼܫܵܐ. ܒܦܘܼܠܚܵܢ ܥܵܘܠܵܐ ܕܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܵܐ. ܦ ܦܲܨܵܢܝ ܡܵܪܝ ܡܢ ܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ ܕܲܚܕ݂ܝܼܪܝܼܢ ܠܝܼ. ܨ ܨܠܝܼ ܠܝܼ ܐܸܕ݂ܢܵܟ݂ ܘܲܫܡܲܥ ܡܸܠܲܝ̈. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬ݂ܝ. ܩ ܩܲܒܸ݁ܠܲܝܢܝ ܡܵܪܝ ܥܲܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܬܵܘܒܸ݁ܕܲܝܢܝ ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܪ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܣܲܟ݂ܠܘܼܬ݂ܝ ܘܩܲܫܝܵܐ ܡܲܦܘܼܠܬ݁ܝ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܝܼ ܡܲܦ̮ܬܲܚ ܦܘܼܡܵܐ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܕܲܛܥܝܼܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܘܲܡܣܲܝܒܲܪ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܲܝ̈. ܬ ܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ ܠܵܟ݂ ܕܐܲܓܲܪܬ݁ ܪܘܼܚܵܟ݂. ܥܲܠ ܡܲܪܵܚܘܼܬ݂ܝ ܘܥܲܠ ܛܵܠܘܿܡܘܼܬ݂ܝ. ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ. ܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܸܛܠ ܚܵܘܒܲܝ̈܀ ܠܵܟ݂ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܲܢܘܼ ܕܕ݂ܵܡܹܐ ܠܵܟ݂. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܵܐ ܕܥܝܼܪܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܕܲܫܡܲܝܵܐ ܘܲܫܡܲܝ̈ ܫܡܲܝܵܐ ܘܟ݂ܠܵܗ ܐܲܪܥܵܐ. ܘܲܕ݂ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܘܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܢܲܦ̮ܫܵܐ ܘܡܲܕܥܵܐ. ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܚܲܪ̈ܫܹܐ ܘܲܡܠܝܼܠܹ̈ܐ ܥܲܡ ܫܲܬ݁ܝܼܩܹ̈ܐ. ܘܠܵܐ ܡܨܸܐ ܡܲܠܲܐܟ݂ ܐܵܘ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܩܸܐ. ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܡܵܪܲܢ ܩܵܪܹܝܢܲܢ ܘܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢܲܢ. ܘܠܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܗܵܐ ܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܟܲܕ݂ ܐܵܡܪܝܼܢܲܢ. ܐ ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܲܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܲܠ ܕܵܪܲܢ ܗܵܢܵܐ. ܒ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܒ݂ܪܲܝܬܵܢ ܒܵܪܘܿܝܵܐ. ܘܚܘܼܣ ܥܲܠ ܟܝܵܢܲܢ ܡܚܝܼܠܵܐ ܘܕ݂ܵܘܝܵܐ. ܓ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܲܢ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܡܪܘܿܩ ܘܚܲܣܵܢ ܡܢ ܟܠ ܚܛܵܗܵܐ. ܕ ܕܲܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܫܵܘܙܸܒܲܝܢ ܡܢ ܕܝܼܢܲܝ̈ܟ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܗ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܟܠ ܕܥܵܕܲܪ ܠܵܟ݂. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܵـܪܘܿܝܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܵـܒ݂ܘܿܠܲܢ. ܘ ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܚܛܲܝܢ ܘܐܲܪܓܸ݁ܙܢܵܟ݂. ܚܵܣ ܠܵܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܪܘܼܓ݂ܙܵܐ ܒܲܟ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܙ ܙܵܝܥܝܼܢܲܢ ܡܵܪܝ ܡܢ ܚܸܡܬ݂ܵܟ݂. ܚܵܣ ܠܵܟ݂ ܕܐܝܼܬ݂ ܚܸܡܬ݂ܵܐ ܒܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܪܲܝܬܵܢ ܒܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܬܦܝܼܣܵܟ݂. ܚܠܵܦܲܝܢ ܗܵܝ ܕܒ݂ܵܗ ܒܪܲܝܬܵܢ ܒܚܘܼܒܵܟ݂. ܝ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܕܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝܼ ܚܛܝܼܬܲܢ. ܐܸܠܵܐ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܪܲܒ݁ ܡܢ ܒܪܝܼܬܲܢ. ܟ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܘܼܡܪܹ̈ܐ ܘܥܲܠܠܵܢܹ̈ܐ. ܠܵܐ ܬܲܥܸܥ ܡܵܪܲܢ ܠܢܸܣܝܘܿܢܹ̈ܐ. ܠ ܠܟ݂ܠܢܵܫ ܡܵܪܲܢ ܒܫܲܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܚܲܪܲܪ ܘܢܲܛܲܪ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ. ܡ ܡܲܠܟܹ̈ܐ ܕܡܲܕ݂ܢܚܵܐ ܘܲܕ݂ܡܲܥܪܒ݂ܵܐ. ܙܲܟܵܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܢܢ ܢܲܨܲܚ ܡܵܪܲܢ ܠܫܘܼܠܛܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܠܕܲܝܵܢܹ̈ܐ ܘܲܠܗܸܓ݂ܡܘܿܢܹ̈ܐ. ܣ ܣܥܘܿܪ ܡܵܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܗܲܒ݂ ܠܐܲܪ̈ܡܠܵܬ݂ܵܐ ܘܝܲܬ݂ܡܹ̈ܐ ܣܲܒ݂ܥܹ̈ܐ. ܥ ܥܵܢܘܵܝܹ̈ܐ ܕܦܵܠܚܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ. ܐܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܪܘܼܚ ܐܵܦ ܒܲܦܓܲܪ. ܦ ܦܲܢܵܐ ܡܵܪܲܢ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܘܙܘܼܢ ܡܵܙܘܿܢܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܨ ܨܲܒܸ݁ܬܲܝܢ ܡܵܪܲܢ ܒܫܘܼܦܪܵܟ݂. ܘܗܲܕܲܪ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܘܢܲܦ̮ܫܲܢ ܒܗܸܕ݂ܪܵܟ݂. ܩ ܩܵܠܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܒܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܢܸܩܪܹܝܢ ܘܢܲܣܩܲܢ ܠܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܪ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܡܵܪ ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܗܵܪܟܵܐ ܘܬܲܡܵܢ ܐܲܨܠܲܚ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܢ. ܫ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܓܲܢ݇ܒܵܪ ܚܲܝܠܵܐ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܗ݇ܘ ܚܵܝܹܐ ܘܩܵܐܹܡ ܟܠܵܐ. ܬ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܐܫܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ܀ ܬܸܗܘܸܐ ܥܲܡܲܢ ܘܒܲܝܢܵܬܲܢ. ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܥܲܠ ܕܠܵܐ ܢܛܲܪܘ ܩܝܵܡܹ̈ܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܥܸܠܲܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܚܵܒ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܥܕܸܢ ܒܲܥܒ݂ܵܪ ܦܘܼܩܕܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܬ݂ܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܕܒܲܪ݇ܬ݂ ܚܵܘܵܐ ܐܸܬ݂ܚܲܪܲܪܢܲܢ. ܡܢ ܠܵܘܛܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ ܕܐܲܡܠܸܟ݂ܘ ܥܠܲܝܢ܀ ܘܡܸܛܠ ܕܡܸܢܵܗ ܐܸܬ݂ܝܼܠܸܕ݂. ܗܵܘ ܕܦܵܪܹܩ ܠܲܢ ܡܢ ܦܘܼܡ ܗܵܠܹܝܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܠܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܵܗ. ܗܵܐ ܡܙܲܝܚܝܼܢܲܢ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܬܸܫܐܲܠ ܠܲܢ ܡܢ ܗܵܘ ܕܝܸܠܕܲܬ݀. ܕܲܒ݂ܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ ܕܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܢܸܥܢܹܝܢ. ܘܢܸܬܸ݁ܠ ܠܲܢ ܫܠܵܡܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ. ܘܚܘܼܠܡܵܢ ܦܲܓ݂ܪܵܐ ܘܚܘܼܣܵܝ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ܀ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܫܘܼܪܵܐ ܪܵܡܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܢܸܬ݂ܥܲܫܢܘܼܢ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܒܐܝܼܩܵܪܵܐ. ܫܠܝܼ̈ܚܹܐ ܕܲܢܨܲܚܘ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܫܪܵܪܵܐ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܕܵܢܲܚ. ܘܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܐܵܐܲܪ ܡܙܲܝܲܚ ܠܟ݂ܘܿܢ ܪܸܡܙܹܗ ܟܲܣܝܵܐ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܦܲܢܸܐ. ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܠܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܢܸܨܚܵܢܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܲܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܚܵܕ݂̈ܝܵܢ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܲܟ݂ܠܝܼܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܦܪܓ݂ܝܼܢ. ܕܘܼܒܵܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܫܸܡܫܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܕܥܲܡ ܣܝܼܣܵܪܬܵܐ. ܕܟܹܐܢܹ̈ܐ ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܡܸܬ݂ܓܲܐܹܝܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܡܲܙܗܪܵܐ. ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܸܬ݂ܥܲܛܦܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܡܵܐ ܕܫܵܡܥܝܼܬ݁ܘܿܢ. ܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܬܵܐ ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܸܬ݂ܥܲܛ̄ܦܘ ܐܸܣܛܲܠ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ܀ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܢܸܫܬܘܘܿܢ ܕܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܗܵܟܲܢܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܚܲܝܵܐ ܗܘܵܐ ܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܘܐܲܪܕܝܼ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܒܬ݂ܘܼܩܦܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܒܙܲܠܝܼܩܵܘ̈ܗܝ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܘܵܬ݂ ܝܼܕܲܥܬܹܗ܀ ܘܐܸܬ݂ܟܲܡܪܲܬ݀ ܫܝܘܿܠ ܒܵܠܲܥܬ݂ܵܐ. ܕܲܚܙܵܬ݀ ܠܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܕܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܘܣܵܛܵܢܵܐ ܘܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܝܠܸܠܘ ܘܲܒ݂ܟ݂ܵܘ ܡܲܪܝܼܪܵܐܝܼܬ݂. ܘܡܵܘܬܵܐ ܪܲܒܲܝܬܵܐ ܕܲܫܝܘܿܠ. ܝܼܬܸܒ݂ ܒܐܸܒ݂ܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ܀ ܘܐܲܡܠܸܟ݂ ܨܠܝܼܒ݂ܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܠܸܠܝܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܡܵܡܵܐ ܢܸܢܗܲܪ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܕ݂ܵܢܲܚ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܘܢܵܦ݁ܩܲܬ݁ ܠܐܘܼܪܥܹܗ ܒܲܦܨܝܼܚܘܼܬ݂ܵܐ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܐܵܓ݂ܘܿܢܸܣܛܵܐ ܟܲܫܝܼܪܵܐ ܒܚܝܼܪܵܐ ܘܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܘܢܲܨܝܼܚܵܐ ܒܐܵܓ݂ܘܿܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ܀ ܙܵܝܚܝܼܢ ܠܐܘܼܪܥܵܟ݂ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ ܡܲܪܝܼܬ݁ ܠܥܸܠ ܡܢ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܘܒܲܝܢܵܬ݂ ܓܘܼ̈ܕܹܐ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܙܵܡܪܵܐ ܢܲܦ̮ܫܵܟ݂ ܒܩܵܠ ܗܘܼܠܵܠܹ̈ܐ. ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܚܙܵܐ ܥܲܡܠܵܟ݂. ܘܡܲܟ݁ܝܼܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܟܲܢܝܵܟ݂ ܒܲܫܡܵܐ ܕܲܦܐܸܐ ܠܵܟ݂. ܡܵܪܝ ܦܠܢ ܕܫܲܪܝܼܪ ܚܘܼܒܹܗ. ܗܘܝܼ ܠܲܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܐ. ܕܒܲܨ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬ݁ܘܸܐ ܠܪ̈ܲܚܡܹܐ܀ ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܒܲܣܡܲܬ݁. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܵܘܬ݁ܦܘܼܢ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܕܚܘܼܒܵܟ݂. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܬܵܘ ܫܡܲܥܘ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܠܟ݂ܘܿܢ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ. ܬܗܲܪܘ ܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܐܲܝܟܲܢܵܐ ܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܠܵܒ݂ܫܝܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܘܦܵܪܚܝܼܢ ܒܐܵܐܲܪ܀ ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܵܚܹܝܢ ܠܵܗ ܚܸܒ݂ܠ̈ܐ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܝܼܢ ܥܝܼܪ̈ܲܝ ܪܵܘܡܵܐ ܒܫܝܼܦܘܿܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܡܵܐ ܕܡܲܙܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐ݇ܚܪܵܝܬܵܐ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܦܵܩܹܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܠܲܡܟܲܢܵܫܘܼ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܕܝܼܠܹܗ. ܬܲܗܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܥܵܐܹܠ ܪܸܡܙܵܐ ܒܹܝܬ݂ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ. ܘܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܪܵܘܡܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܝܫܝܼܢ ܠܬܲܚܬ݁ ܥܲܠ ܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܒܵܟܹܝܢ ܐܵܦ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܪܵܥܘܿܡܵܐܝܼܬ݂. ܬܲܡܵܢ ܐܵܠܹܝܢ ܐܵܦ ܥܵܘ̈ܵܠܹܐ. ܥܲܠ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܣܥܲܪܘ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܗܵܘܹܐ ܕܝܼܢܵܐ ܩܲܫܝܵܐ. ܥܲܠ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܕܐܲܪܫܲܥܘ ܘܐܲܥܘܸܠܘ. ܬܲܡܵܢ ܩܵܥܹܝܢ ܨܹܝܕ݂ ܕܲܝܵܢܵܐ. ܕܲܫܦܝܼܥ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܬܵܗܪܝܼܢ ܟܸܢ̈ܫܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܗܵܘ ܒܘܼܣܵܡܵܐ ܕܝܵܪܬ݁ܝܼܢ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܚܵܕܹ݁ܝܢ ܐܵܦ ܙܲܕܝܼ̈ܩܹܐ. ܕܣܲܝܒܲܪܘ ܗܵܪܟܵܐ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܩ̈ܫܲܝܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܟܠܝܼ̈ܠܹܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܣܵܗ̈ܕܹܐ ܙܗܲܝ̈ܵܐ ܕܐܵܘܕܝܼܘ ܒܲܫܡܹܗ. ܬ݂ܲܡܵܢ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܦܣܘܼ̈ܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܵܦ ܩܲܕܝܼ̈ܫܹܐ ܕܲܦ̮ܠܲܚܘ ܘܲܥܡܲܠܘ. ܬܲܡܵܢ ܢܵܣܒ݁ܝܼܢ ܐܲܓ݂ܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܦܵܥ̈ܠܹܐ ܙܪ̈ܝܼܙܹܐ ܕܲܢܛܲܪܘ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܬ݂ܲܡܵܢ ܬܵܗܪܝܼܢ ܟܸܢ̈ܫܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܡܵܢܵܐ ܣܵܥܪܝܼܢ ܥܲܡ̈ܠܹܐ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܬܲܡܵܢ ܟܵܦ݁ܝܼܢ ܒܘܼܪܟܵܐ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂. ܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܼܢܹܐ ܘܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܒܝܼܫܹܐ. ܬܲܡܵܢ ܗܵܘܹܐ ܐܵܦ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܟܠ ܥܲܡ ܟܠܵܐ ܥܲܡ ܒܸܪ̈ܝܵܬܹܗ܀ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܐܲܫܦܲܥ ܚܢܵܢܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܨܲܦܪܵܐ ܕܩܵܝ̈ܡܵܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܡܲܠܟܲܢ. ܘܪܹܫ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܡܙܝܼܥ ܠܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ ܒܩܵܠ ܩܲܪ̈ܢܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܣܬܲܚܦܝܼܢ ܫܘܼܪܹ̈ܝܗ ܕܲܫܝܘܿܠ ܒܩܵܠ ܫܝܼܦܘܿܪܵܐ܀ ܘܡܸܬ݂ܒܲܠܗܹܝܢ ܚܲܝ̈ܠܲܝ ܪܵܘܡܵܐ. ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܙܝܼܘܵܐ ܕܥܲܙܝܼܙܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܪܗܝܼܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ. ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܟܠ ܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܘܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܓ݁ܠܸܐ ܢܝܼܫܵܟ݂ ܒܐܲܪܥܵܐ. ܘܡܸܬ݂ܩܒܲܥ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܒܚܲܨܹܗ ܕܐܵܐܲܪ. ܘܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ. ܠܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܘܦܵܩܹܕ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂ ܘܡܸܬ݂ܦܲܪܫܝܼܢ. ܛܵܒܹ̈ܐ ܠܛܘܼ̈ܒܹܐ ܘܒ݂ܝܼܫܹ̈ܐ ܠܢܸܓ݂ܕܹ̈ܐ. ܘܡܵܐ ܕܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܐܸܣܛܲܠ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܦܠܲܚܘ ܒܟܲܪܡܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܲܦܲܝ̈ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܲܫܡܵܟ݂. ܘܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܒܕ݂ܝܼܢܵܟ݂ ܟܹܐܢܵܐ. ܥܲܡ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܚܵܐܹܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܚܲܣܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܘܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܒܲܣܸܡܲܝܢ ܥܲܡ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܲܝܟ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܡܹܐܡܪܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܹܐܡܪܵܐ ܕܲܟ݂ܝܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܗ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܕܒ݂ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ: ܒܝܼܕܲܥܬܵܐ ܓܡܝܼܪܬܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܓܒܲܝ̈ܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܕ݂ܵܫܬ݁ܘܿܢ ܟܠ ܥܘܼܩܣ̈ܝܼܢ ܕܡܵܘܬܵܐ ܘܕܲܚܛܝܼܬܵܐ: ܕܡܵܪܟ݂ܘܿܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܵܘܪܸܒ݂ ܣܡܵܟܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܥܲܡܹܗ ܝ̇ܵܪܬ݁ܝܼܬ݁ܘܼܢ ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ: ܘܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܠܝܼܠܹ̈ܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܡܹܝܢ ܣܵܐܹܒ݂ ܒܪܹ̈ܫܲܝܟ݁ܘܿܢ. ܘܲܒ݂ܢܘܼܗܪܹܗ ܓܲܐܝܵܐ ܡܒܲܣܸܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܟ݁ܘܿܢ ܒܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܠܥܸܠ. ܕܲܗܘܲܝܬ݁ܘܿܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܘܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܘܠܲܝܬ݁ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܓܢܘܿܢܵܐ ܕܠܵܐ ܥܵܒܲܪ ܘܛܘܼܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܫܬ݁ܪܸܐ. ܡܠܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܘܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܡܵܪܲܢ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܕܲܫܒܲܩܘ ܗܵܢ ܥܵܠܡܵܐ ܘܲܣܢܵܘ ܛܵܒ݂̈ܵܬܹܗ. ܘܲܢܩܸܦ̮ܘ ܠܹܗ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܲܢܛܲܪܘ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ: ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܒܹܝܬ݂ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܘܣܲܝܒܲܪܘ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ. ܘܥܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ: ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܘܪܸܒ݂ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܢܲܨܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܦܸܢ̈ܝܵܢ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܬܵܘ ܚܙܵܘ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܡܲܢܘܼ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܗܲܪ ܒܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܘܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ. ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܗܸܕ݂ܝܘܿܛܹ̈ܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܬܪܸܥܣܲܪ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܓܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܓܠܝܼܠܵܝܹ̈ܐ. ܕܨܵܕ݂ܘܼܗ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܘܩܲܪܒ݁ܘܼܗ ܠܝܼܕܲܥܬܵܐ: ܘܡܲܕܸ݁ܟ݂ܘ ܦܲܟ݁ܝܼܗܹ̈ܐ ܒܡܸܠܚܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܗܘܿܢ ܒܣܲܒ݂ܪܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܲܢܚܸܬ݂ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ: ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܩܪܵܢ ܘܩܲܪܒܲܢ ܠܝܼܕܲܥܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܒ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ. ܨܒܲܝܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܒܐܲܪܥܵܟ݂. ܨܵܒܹ݁ܐ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕܲܝܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܕܲܠܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܒܥܲܝܬܵܝܗܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܟܲܢܸܫܬܵܝܗܝ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܐܸܢܵܐ ܗ݇ܘ ܗܵܘ ܥܸܪܒܵܐ ܕܐܸܒܲܕ݂ ܡܢ ܥܵܢ̈ܵܟ݂ ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܹܢܝ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܢܸܫܲܝܢܝ ܕܐܸܥܘܿܠ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܐܸܬ݂ܡܢܸܐ ܒܲܓ݂ܙܵܪܵܟ݂: ܒܓ݂ܵܢܲܝ̈ܟ ܝܼܫܘܿܥ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܢܵܐ ܐܵܣܝܵܐ ܫܲܪܝܼܪܵܐ. ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂ ܡܙܝܼܥܝܼܢ ܠܝܼ: ܡܸܢܵܟ݂ ܫܵܐܹܠܢܵܐ ܫܡܲܥ ܒܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܥܵܬ݂ܝ. ܘܲܦܬܲܚ ܠܝܼ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܬ݂ܩܲܒܲܠ. ܘܲܒ݂̈ܩܵܠܹܐ ܚܢܝܼ̈ܓܹܐ ܐܸܬ݂ܟܲܫܲܦ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܕܝ̇ܵܕܲܥܢܵܐ ܕܪܵܚܹܡ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܩܵܠܵܐ ܕܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܦܵܢܹܝܢ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ: ܕܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܡܵܘܕܸ݁ܐ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܬܲܪܥܵܟ݂ ܢܵܩܫܝܼܢܲܢ ܡܵܪܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܚܲܣܵܐ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܚܛܵܗܲܝ̈ܢ: ܘܫܲܝܸܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܪܥܵܐ ܘܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܠܟ݂ܵܗ̈ܢܹܐ ܘܲܠܡܲܠܟܹ̈ܐ: ܘܲܙܪܘܿܥ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܫܲܝܢܵܐ ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܘܩܲܝܸܡ ܒܵܗ ܟܵܗܢܹ̈ܐ ܕܢܸܗܘܘܿܢ ܡܲܣܩܝܼܢ ܒܵܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܬܲܗܡܸܐ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܦܲܨܵܝܗܝ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ ܠܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܠܵܐ ܬܘܼܒ݂ ܢܸܫܬܲܠܲܛ ܒܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂: ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܨܢܝܼܥ ܘܡܲܪܝܼܪ ܘܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܡܚܝܼܠ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܵܐܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ: ܕܢܸܓ݂ܡܘܿܪ ܘܲܢܫܲܡܠܸܐ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܒܪܸܚܡܲܬ݀ ܢܵܡܘܿܣܵܟ݂. ܕܦܲܓ݂ܪܵܟ݂ ܐܵܘܟܸܠܬܵܢ ܘܒܲܕ݂ܡܵܟ݂ ܝܲܩܝܼܪܵܐ ܦܪܲܩܬܵܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ: ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܢܸܫܒܹ݁ܝܢ ܡܵܪܘܿܕ݂ܵܐ. ܐܸܠܵܐ ܟܲܢܸܫܲܝܢ ܠܲܛܝܵܪܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܸܛܠ ܕܚܲܕ݂ܪ̈ܵܢܝ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܢܝܵܢ. ܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡ ܐܲܪܥܵܐ ܢܸܒ݂ܟ݁ܘܿܢ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ: ܕܲܥܫܸܢܘ ܠܗܘܿܢ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܡܢ ܕܲܒ݂ܟ݂ܠ ܕܵܪ̈ܝܼܢ: ܘܗܵܐ ܢܸܦܩܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܓܙܝܼܪܲܬ݂ ܡܪܲܝܡܵܐ. ܕܬܸܥܛܹܝܢ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܠܲܣܕ݂̈ܘܿܡܵܝܹܐ. ܠܸܒܲܢ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܘܦܘܼܡܲܢ ܡܢ ܠܲܚܡܵܐ. ܢܨܘܼܡ ܦܵܪܘܿܫܵܐܝܼܬ݂. ܘܲܒ݂ܚܲܫܵܐ ܘܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܒܲܬ݂ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܢܲܦ̮ܫܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܢܝܼܢܘܵܝܹ̈ܐ. ܘܢܸܩܥܵܐ ܟܠܲܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܡܵܪܵܐ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܒܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܠܵܐ ܬܸܫܬ݁ܘܿܩ ܡܹܢܝ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܥܲܠ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܘܲܦܪܘܿܩ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܘ ܥܠܲܝܢ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܘܬܲܟ݂̈ܬ݁ܘܼܫܹܐ. ܘܛܸܒܹ݁ܐ ܡܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܘܓ݂ܘܼܢ̈ܚܹܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ. ܘܗܵܐ ܪܡܹܝܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܒܦܲܚܬܵܐ ܕܒ݂ܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܣܕ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ. ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ ܠܹܗ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܲܪܚܸܡܢ ܬܘܼܒ݂ ܘܐܲܚܸܒ݂ܢ ܩܨܵܨܵܐ ܘܪܸܒ݁ܝܼܬ݂ܵܐ: ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܕܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ. ܫܲܝܸܢ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܫܲܓ݂ܫܘܼܗ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܫܡܲܥ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܐܲܝܟ݂ ܗܵܘ ܒܪܵܐ ܐܵܣܘܿܛܵܐ ܡܸܬ݂ܟܲܫܲܦܢܵܐ ܠܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ: ܕܗܵܐ ܛܠܸܩܘ ܠܗܘܿܢ ܝܵܘ̈ܡܲܝ ܒܚܲܝܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܝܘܼܬ݂ܪܵܢ. ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܫܢܲܝ̈ ܚܲܝܲܝ̈. ܘܠܵܐ ܬܵܒܹ݁ܬ݂ ܡܢ ܚܵܘܒܲܝ̈. ܘܗܵܫܵܐ ܕܲܡܛܵܐ ܠܹܗ ܙܲܒ݂ܢܵܐ ܕܫܘܼܠܵܡܵܐ ܠܵܟ݂ܘ ܩܵܪܹܢܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܒܝܲܕ݂ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܚܵܐܹܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܚܲܢܬܵܝܗܝ ܠܗܵܘ ܝܵܪܬܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܵܦܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܝ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝ. ܒܐܝܼܡܵܡܵܐ ܘܲܒ݂ܠܸܠܝܵܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܫܡܲܥ ܩܵܠ ܬܲܟ݂ܫܲܦ̮ܬܲܢ ܪܵܚܹܡ ܬܲܝܵܒܹ̈ܐ: ܕܲܥܠܲܝܟ݁ܘܼ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܲܢ. ܒܲܥܓܲܠ ܢܩܲܕܡܘܼܢܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܚܲܢܵܢܵܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܲܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܵܪܲܢ ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܘܚܘܼܢ ܠܚܲܛܵܝܘܼܬܲܢ ܘܲܫܒ݂ܘܿܩ ܣܘܼܪ̈ܚܵܢܲܝܢ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ. ܠܵܟ݂ ܝܵܗܘܿܒ݂ܵܐ ܕܛܵܒ݂̈ܵܬܲܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ. ܚܘܼܪ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܩܝܵܡܵܟ݂. ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܓܵܥܹܝܢܲܢ ܡܵܪܲܢ ܒܲܚܢܲܓ݂ܬ݂ܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ: ܕܗܵܐ ܡܲܩܪܸܒ݂ ܟܠܫܵܥ ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ. ܘܨܵܒܹ݁ܐ ܚܲܪܡܵܢܵܐ ܕܲܢܒܲܕܲܪ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ: ܘܠܲܝܬ݁ ܠܵܗ ܒܹܝܬ݂ܓܵܘܣܵܐ ܐܸܠܵܐ ܐܸܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܫܵܘܙܸܒ݂ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܹܕܬܵܟ݂ ܡܢ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ: ܠܵܐ ܬܲܪܦܹܝܗ ܡܵܪܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܘܛܲܪ ܠܵܗ ܫܠܵܡܵܐ ܢܲܓ݁ܝܼܪܵܐ ܘܚܘܼܣܥܠܹܝܗ. ܫܡܲܥܘ ܗܵܕܹܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ. ܫܡܲܥܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܸܕܸܡ ܕܐܸܡܲܪ ܚܲܟ݁ܝܼܡܵܐ: ܕܠܵܐ ܐܸܫܟ݁ܚܹܬ݂ ܡܸܕܸܡ ܕܡܲܪܝܼܪ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܬ݂ܵܐ ܕܗܝ ܐܝܼܬܹܝܗ ܦܲܚܵܐ ܘܲܡܨܝܼܕܬܵܐ: ܠܐܵܕ݂ܵܡ ܪܹܫ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܦܠܲܬ݀ ܡܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܘܲܠܕ݂ܵܘܝܼܕ݂ ܡܲܠܟܵܐ ܘܠܸܒܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܒܬܲܪܬܹܝܢ ܐܲܪܡܝܵܬܹܗ. ܘܗܵܐ ܨܵܠܝܵܐ ܟܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܫܵܠܝܵܐ ܘܨܵܒ݂ܝܵܐ ܕܲܬ݂ܨܘܼܕܲܢ. ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܐܲܡܬ݁ܠܵܗ ܢܒ݂ܝܼܵܐ: ܘܠܲܢ ܡܵܪܝ ܫܵܘܙܸܒ݂ ܡܢ ܐܝܼܕܹܝ̈ܗ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܸܛܠ ܕܡܢ ܠܵܘܬܹܗ ܐܸܢܘܿܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܐܘܿ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܹܗ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܠܸܟ݂ ܡܲܠܟܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܲܠ ܫܸܦܠܲܢ: ܕܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܐܸܬ݂ܩܲܫܝܼܘ ܘܥܵܘܠܲܢ ܐܸܬ݁ܬܲܩܲܦ. ܘܲܚܛܝܼܬܲܢ ܥܸܫܢܲܬ݀ ܘܲܣܓ݂ܝܼ ܬܲܒ݂̈ܥܵܬܲܢ. ܘܗܵܐ ܡܲܝ̈ܠܠܵܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂ ܟܠܗܹܝܢ ܒܸܪܝܵܬ݂ܵܐ ܐܘܿܗ ܡܢ ܒܝܼܫ̈ܵܬܲܢ. ܘܥܲܠܗܵܕ݂ ܥܫܸܢܘ ܥܠܲܝܢ ܟܲܦܢܹ̈ܐ ܘܡܵܘܬܵܢܹ̈ܐ ܘܟ݂ܠܗܹܝܢ ܡܲܪ̈ܕܵܘܵܬ݂ܵܐ: ܐܘܿ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܚܵܣ ܥܲܠ ܟܸܢܫܹ̈ܐ. ܘܣܲܒܲܥ ܐܲܠܦܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܘܡܲܠܸܦ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹ̈ܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܐܸܡܲܪ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܐܸܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܗ ܘܡܸܠܚܵܗ ܕܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܡܘܼܠܟܵܢܹܗ ܕܐܵܒ݂ܝ ܕܲܡܫܲܕܲܪܢܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ ܒܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܬܸܬ݂ܓܲܡܪܘܼܢ. ܒܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ ܕܲܩܢܘܿܡܹ̈ܐ ܫܒ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܪܵܝ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܫܘܸܐ ܥܲܡܹܗ ܘܪܘܼܚܵܐ ܡܬ݂ܘܿܡܵܝܵܐ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܹܗ. ܐܵܘܕܲܥ ܠܲܢ ܥܲܠ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܲܫܟ݂ܵܚܬܹ݁ܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ. ܒܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܒܪܹܫܵܐ ܕܓ݂ܵܓ݂ܘܿܠܬܵܐ: ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܓ݂ܘܼܕܹ̈ܐ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܙܲܝܚܘܼܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܒܩܵܠܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ: ܘܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܩܵܥܹܝܢ ܕܠܵܐ ܫܲܠܘܵܐ ܟܠܗܘܿܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܩܲܕܝܼܫ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܕܦܲܪܩܲܢ ܒܲܨܠܝܼܒܹܗ: ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܵܪܝ ܢܝܼܫܹܗ ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂. ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܬܵܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܛܘܼܒܲܝܟ ܘܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܟ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܼܬ݁ ܒܝܲܕ݂ ܥܲܡ̈ܠܲܝܟ ܒܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܟܠܝܼܠܵܟ݂ ܗܵܐ ܨܵܡܲܚ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܗܵܘ ܕܦܵܘܠܘܿܣ. ܘܥܝܼܪܹ̈ܐ ܪܓ݂ܝܼܓ݂ܝܼܢ ܠܵܟ݂ ܕܬܸܚܠܲܛ ܒܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ: ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܡܹܗ ܡܒܲܣܸܡ ܠܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ ܕܥܲܡܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܒܲܣܲܡ ܒܛܘܼܒܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܫܘܼܠܵܡ: ܢܵܘܕܸܐ ܠܹܗ ܠܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܟ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܥܲܒ݂ܕܵܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܹܗ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܡܢܹܝܢܝ ܥܲܡ ܪ̈ܲܫܝܼܥܹܐ ܘܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ. ܒܝܵܘܡܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܥܵܐ ܐܲܪܥܵܐ ܘܪܵܥܠܝܼܢ ܟܵܦܘܿܪܹ̈ܐ: ܘܡܸܨܛܲܪܹܝܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܥܝܼܪܝܼܢ ܕܲܡ̈ܟܹܐ. ܘܠܲܩܕ݂ܵܡ ܒܹܝܡ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܟܲܢܫܝܼܢ ܐܲܟܲܚ݇ܕ݂: ܛܵܒܹ̈ܐ ܥܲܡ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܕܢܸܬ݂ܦܪܲܥ ܟܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܲܣܥܝܼܪ ܠܹܗ. ܚܘܼܢܲܝܢ ܒܗܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܡܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܒܪܝܼܬ݂ܵܐ ܣܢܝܼܩܵܐ ܥܲܠ ܪ̈ܲܚܡܹܐ: ܘܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ. ܘܐܲܫܘܵܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼ ܠܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂ ܘܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ. ܫܒ݂ܝܼܚ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂ ܘܲܦܐܸܐ ܢܘܼܚܵܢܵܟ݂. ܡܵܐ ܕܥܲܠ ܥܢܵܢܹ̈ܐ ܡܸܬ݂ܓ݁ܠܹܝܬ݁ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܪܲܒ݁ܬ݂ܵܐ: ܘܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܬ݂ܚܝܼܢ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܘܡܢ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܕܲܠܥܸܠ ܒܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܸܙܕܲܝܚܲܬ݁: ܘܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܵܬܹ݁ܐ ܒܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ: ܘܲܒ݂ܪܸܡܙܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܦܵܩܕܲܬ݁ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܡܢ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ: ܚܘܼܢ ܡܵܪܝ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܣܲܟ݁ܝܼܘ ܠܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܫܒ݂ܝܼܚܵܐ ܘܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܚܲܫܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܡܸܛܠܵܬܲܢ. ܘܐܲܩܝܼܡ ܡܲܦܘܼܠܬܹ݁ܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܒܲܩܝܵܡܬܵܐ ܕܦܲܓ݂ܪܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܒ݂ܵܬܲܪ ܢܘܼܚܵܡܹܗ ܣܠܸܩ ܠܲܫܡܲܝܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܫܵܠܘܿܚܹܗ. ܘܐܵܘܬ݁ܒܲܢ ܥܲܡܹܗ ܡܢ ܝܲܡܝܼܢܹܗ. ܘܐܵܘܕܲܥ ܠܲܢ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ. ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܪܝܼܟ݂ܘܼ ܫܡܵܐ ܕܐܝܼܩܵܪܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܠܒܸ݁ܫ ܙܲܝܢܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ ܠܲܬ݂ܪܸܥܣܲܪܬܹ݁ܗ. ܘܲܢܦܲܩܘ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܒܬܹܒܹܝܠ ܡܲܠܦܵܢܘܼܬܹܗ. ܘܲܚܪܲܒ݂ܘ ܚܲܝܠܹܗ ܕܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܒܣܲܝܦܵܐ ܕܪܘܼܚܵܐ. ܘܐܲܦ̮ܢܝܼܘ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ. ܠܲܫܪܵܪܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܓ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ.
ܢܩܲܕܸܡ ܐܲܦܵܘ̈ܗܝ ܒܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ. ܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢܲܢ ܠܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܕܲܒ݂ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢܲܛܲܪ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܦܬ݂ܝܼܚ ܡܵܪܝ ܬܲܪܥܵܟ݂ ܠܬܲܝܵܒܹ̈ܐ ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ. ܘܠܵܐ ܟܵܠܹܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܡܢ ܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠ. ܥܲܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܥܲܠ ܩܘܼܫܬܵܟ݂. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܓܢܝܼܙܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܣܬܲܝܲܟ݂. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܟܠ ܡܢ ܠܵܐ ܡܸܕܸܡ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܫܦܲܪ ܠܹܗ. ܘܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܟܠ. ܒܚܸܟ݂ܡܬܹܗ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ. ܩܪܹܝܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ. ܠܵܟ݂ ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܣܲܒ݂ܪܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܘܗܲܒ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܕܠܵܐ ܢܲܗܸܠ ܒܲܢ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܲܢ. ܥܢܝܼܢ ܡܵܪܲܢ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕ݂ܵܐ ܗ݇ܝܼ ܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܦܬܲܚ ܠܵܗ ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܨܠܘܿܬܲܢ ܘܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܐܵܦ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܐܵܘܫܸܛ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܕܡܲܠܝܵܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܲܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܘܫܲܕܲܪ ܚܲܝܠܵܐ ܘܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܣܲܟ݁ܝ̈ܵܢ ܠܵܟ݂. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܥܘܼܕ݂ܪܵܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܠܘܵܐ ܟܠܫܵܥ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܪܵܚܹܡ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܘܲܬ݂ܚܹܝܬ݂ ܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܬܲܪ ܚܲܝܲܝ̈ܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܢܵܐ ܕܡܸܢܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܥܹܕܬܵܟ݂ ܙܒ݂ܝܼܢܲܬ݂ ܒܲܕ݂ܡܵܟ݂. ܘܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܬܵܘܕܝܼܬ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܣܸܕ݂ܪ̈ܲܝܗܘܿܢ ܕܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ. ܡܵܐ ܛܵܒ݂ ܘܡܵܐ ܫܲܦܝܼܪ. ܫܲܦܝܼܪ ܗܸܪܓܵܐ ܕܡܸܠܲܝ̈ ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܣܝܼܡ ܒܲܟ݂ܬ݂ܵܒܹ̈ܐ. ܘܲܦܐܸܐ ܘܲܪܓ݂ܝܼܓ݂ ܝܘܼܠܦܵܢܵܐ ܠܲܕ݂ܗܵܪܹܓ݂ ܒܹܗ ܐܲܡܝܼܢܵܐܝܼܬ݂. ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܝܵܗܹܒ݂ ܒܚܘܼܒܹ݁ܗ ܠܲܕ݂ܪܵܚܹܡ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܦܵܠܲܚ ܘܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ ܒܹܗ. ܝ̇ܵܪܹܬ݂ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܣܲܬܲܪ ܠܲܢ ܬܚܹܝܬ݂ ܛܸܠܵܠܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܘܲܥܛܝܼ ܚܛܵܗܲܝ̈ܢ ܘܣܲܟ݂̈ܠܘܵܬܲܢ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܥܲܬ݁ܝܼܪ ܒܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܬ݂ܗܘܿܡܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܡܵܪܲܢ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܢܵܒ݂ܥܝܼܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܠܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܐܲܣܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܘܼܡܹ̈ܐ ܘܟܹܐܒܹ̈ܐ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܒܲܫܡܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ. ܘܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܢܘܿܚ ܟܹܐܢܵܐ ܥܒܲܕ݂ ܩܹܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢ ܡܵܪܹܗ. ܕܝ̇ܵܕܲܥ ܗ݇ܘܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܓܲܠ ܗܵܘ ܒܲܣܝܼܡܵܐ ܒܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܘܥܲܠ ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܡܵܡܘܿܠܵܐ ܡܚܲܒܸ݁ܠ ܟܠܒ݁ܣܲܪ. ܘܕܲܒ݂ܪܹܗ ܪܸܡܙܵܐ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܫܲܝܢܵܐ. ܘܲܢܦܲܩ ܡܸܢܹܗ ܒܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܒܵܥܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܘܦܲܢܵܐܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܡܢ ܒܹܝܬ݂ܓܲܙܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܲܢ ܒܲܪܕ݂ܵܐ ܘܟܲܦܢܵܐ ܐܵܦ ܡܵܘܬܵܢܵܐ. ܕܢܵܘܕܸܐ ܟܠܫܵܥ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܫܦܝܼܥܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܝ ܐܲܪܝܼܡܹܬ݂. ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܚܲܢܵܢܵܐ ܗܵܐ ܓܵܥܹܝܢܲܢ. ܪܲܚܸܡ ܡܵܪܝ ܥܲܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ ܘܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܲܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܣܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒܹܗ ܢܸܬ݂ܐܲܣܸܐ. ܘܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܢܲܣܸܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܢܲܣܸܩ ܠܹܗ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܠܲܒ݂ܪܵܐ ܘܲܠܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܵܪܘܿܝܲܢ ܘܲܡܢܲܚܡܵܢܲܢ ܘܲܡܢܲܛܪܵܢܲܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܢܸܫܦܲܪ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܕܘܼܒܵܪܹ̈ܐ ܕܲܡܝܲܬ݁ܪܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܗܵܘ ܥܸܕܵܢܵܐ. ܕܦܵܪܫܝܼܢ ܛܵܒܹ̈ܐ ܡܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܲܨܠܲܚ ܐܘܼܪܚܹܗ ܕܝܲܥܩܘܿܒ݂ ܠܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܠܵܒ݂ܵܢ ܐܵܪܵܡܵܝܵܐ. ܐܲܨܠܲܚ ܡܵܪܝ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܘܣܘܼܥܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܦܲܨܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܡܢ ܚܘܼܣܪܵܢܵܐ ܕܲܠܒܲܪ ܘܕܲܠܓ݂ܵܘ. ܘܢܲܣܩܘܼܢ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܥܲܠ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܟ݂ ܕܲܠܘܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܡܲܢܢܵܐ ܠܥܲܡܵܐ ܕܲܛܠܲܡ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ ܐܲܡܛܲܪ. ܠܲܡܫܲܒ݁ܚܵܢܲܝ̈ܟ ܛܲܠܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܹܐ ܚܠܵܦ ܕܸܡܥܲܝܗ̈ܘܿܢ ܐܲܡܛܲܪ ܠܗܘܿܢ. ܕܠܵܐ ܥܲܠ ܕܸܡܥܹ̈ܐ ܘܠܵܐ ܥܲܠ ܡܲܝ̈ܵܐ ܣܢܝܼܩ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܵܟ݂. ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܲܕܲܪ ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܘܒ݂ܵܟ݂ ܬܸܬ݂ܡܲܠܵܐ ܣܢܝܼܩܘܼܬܲܢ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܢܵܘܒ݁ܠܘܼܢ ܒܬ݂ܘܼ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܚܲܒ݂ܪ̈ܵܬ݂ܵܗ ܒܵܬ݂ܪܵܗ. ܒܬ݂ܘܼܠܲܬ݂ ܥܵܠܡܝܼܢ ܡܲܪܝܲܡ ܐܸܡܵܐ ܡܒܲܪܲܟ݂ܬܵܐ ܐܲܦܝܼܣܝ ܠܲܒ݂ܪܹܟ݂ܝ. ܕܢܲܫܪܸܐ ܫܲܝܢܹܗ ܒܗܵܢ ܗܲܝܟ݁ܠܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܙܕܲܝܲܚ ܝܘܿܡ ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܹܟ݂ܝ. ܘܢܲܓܸ݁ܢ ܒܹܗ ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܡ. ܕܟ݂ܠ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ ܘܲܡܥܵܩܝܼܢ. ܡܸܢܹܗ ܢܸܣܒ݂ܘܼܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ. ܥܲܠ ܫܲܬ݂ܐܣܬܵܐ ܕܲܫܪܵܪܹܗ ܕܫܸܡܥܘܿܢ ܠܹܐܦܵܐ ܒ݂ܢܵܘ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܝܘܿܕܘܿܪܘܿܣ ܘܬܹܐܵܕܘܿܪܘܿܣ ܥܲܡ ܢܸܣܛܘܿܪܝܼܣ ܘܐܲܦܪܹܝܡ ܪܲܒܵܐ. ܘܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܘܡܵܪܝ ܒܲܪ ܨܵܘܡܵܐ ܙܵܘܓܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ. ܥܲܡ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܘܐܝܼܘܿܒ݂ ܘܝܘܿܚܲܢܵܢ. ܘܡܝܼܟ݂ܵܐܹܝܠ ܝܵܪ̈ܬܹ݁ܐ ܕܥܹܕܬܵܐ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܝܠܵܐ ܕܲܓ݂ܠܵܐ ܠܹܗ ܠܩܘܼܣܛܲܢܛܝܼܢܘܿܣ ܡܲܠܟܵܐ ܪܲܒܵܐ. ܥܲܠ ܗܵܘ ܢܝܼܫܵܐ ܕܙܵܟ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܛܲܡܪܘܼܗܝ ܒܐܲܪܥܵܐ ܥܲܡܵܐ ܦܲܩܪܵܐ. ܘܲܣܠܸܩ ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܒܲܬ݂ܠܵܬܲܥܣܲܪ ܒܐܝܼܠܘܿܠ ܝܲܪܚܵܐ. ܘܐܲܒ݂ܗܸܬ݂ ܠܓ݂ܘܼܕܵܐ ܕܨܵܠܘܿܒ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܲܕܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܗܸܕ݂ܪ̈ܲܝ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܡܢ ܡܲܪܒ݁ܥܵܐ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܕܡܢ ܛܲܠܝܘܼܬܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܫܡܘܼܐܹܝܠ ܫܦܲܪ ܠܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܲܒ݂ܡܘܼܟܵܟܹܗ ܐܸܬ݁ܕܲܡܝܼ ܠܡܘܼܫܹܐ ܒܘܼܟ݂ܪܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒܲܛܢܵܢܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐܠܹܝܼܵܐ ܒܪܸܚܡܲܬ݂ ܡܵܪܹܗ ܐܲܝܟ݂ ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ. ܨܠܘܿܬܹܗ ܫܘܼܪܵܐ ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ. ܡܢ ܨܸܢܥܵܬܹ̈ܗ ܕܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܡܲܫܪܝܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂. ܐܲܢܝܼܚ ܡܵܪܲܢ ܪ̈ܘܼܚܵܬ݂ܵܐ ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܕܲܪܫܝܼܡܝܼܢ ܒܵܟ݂. ܘܢܸܬ݂ܪܲܫܡܘܼܢ ܕܘܼܟ݂ܪ̈ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܲܠܥܸܠ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܲܫܝܼܓ݂ ܨܵܐܬ݂ܵܐ ܕܲܚܛܵܗܲܝ̈ܗܘܿܢ ܡܸܛܠ ܦܲܓ݂ܪܵܟ݂. ܘܐܲܕܢܲܚ ܥܠܲܝܗܘܿܢ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܚܲܕܵܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܒܨܲܝܬܵܢܝ ܘܝܼܕܲܥܬܵܢܝ. ܒܕܝܼܢܵܐ ܕܚܝܼܠܵܐ ܕܒܹܗ ܡܸܬ݂ܦܲܪܣܹܝܢ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܙܲܕܸ݁ܩ ܡܵܪܝ ܓܲܠܝܘܼܬ݂ ܐܲܦܹ̈ܐ ܠܲܡܗܲܝܡܢܹ̈ܐ ܕܲܫܟܸܒ݂ܘ ܥܲܠ ܣܲܒ݂ܪܵܟ݂. ܘܢܸܫܡܥܘܼܢ ܩܵܠܵܐ ܦܨܝܼܚܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܩܵܢ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܘܥܲܡ ܥܸܪ̈ܒܹ݁ܐ ܝܲܡܝܼܢܵܝܹ̈ܐ ܒܲܛܝܵܪ ܚܲܝܹ̈ܐ. ܢܸܬ݂ܒܲܣܡܘܼܢ ܒܲܓ݂ܢܘܿܢ ܢܘܼܗܪܵܐ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܡܥܝܼܢܵܐ ܕܛܵܒ݂ܵܬܵܐ. ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܣܵܢܹܝܢ ܠܒ݂ܝܼܫܬܵܐ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܪ̈ܵܚܡܵܘܗܝ ܕܚܲܬ݂ܢܵܐ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܓܢܘܿܢܹܗ. ܕܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܿܢ ܒܥܵܘ ܘܐܲܦܝܼܣܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣ ܥܠܲܝܢ. ܕܲܒ݂ܚܲܕ݂ܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܢܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܥܹܐܕܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܬܸ݁ܠ ܚܲܝܠܵܐ ܠܲܥܡܹܗ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܒܵܛܠܵܐ ܛܘܼܥܝܲܝ ܘܕ݂ܵܥܟܵܐ ܚܲܢܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡܵܐ ܥܹܕ݁ܬܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ. ܕܲܡܫܲܕܲܪ ܐ݇ܢܵܐ ܠܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܨܲܝ̇ܵܕܹ̈ܐ. ܘܐܵܘܚܸܕ݂ ܒܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܠܲܡܨܵܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܥܵܠܡܵܐ ܕܲܡܠܸܐ ܚܲܫܹ̈ܐ. ܠܲܠܡܹܐܝܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܘܛܘܼܒܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒ݁ܚܘܼܢܵܟ݂. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ ܕܐܵܘܕ݁ܝܼܘ ܒܹܗ ܒܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܒܚܲܝܠܵܐ ܕܡܸܢܹܗ ܚܣܲܢܘ ܘܲܙܟ݂ܵܘ ܠܛܘܼܥܝܲܝ. ܘܐܲܪܝܼܡܘ ܗ݇ܘܵܘ ܘܐܵܘܪܸܒ݂ܘ ܠܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ. ܘܲܥܩܲܪܘ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ. ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܕ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ.
ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ ܘܐܸܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ. ܐܲܠܸܦܲܝܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܕܐܸܪܕܸ݁ܐ ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܘܐܸܛܲܪ ܡܸܠܲܝ̈ܟ ܘܐܸܥܒܸ݁ܕ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂. ܘܐܲܩܝܼܡ ܢܵܛܘܿܪܹ̈ܐ ܠܬܲܪ̈ܥܹܐ ܦܬ݂ܝܼܚܹ̈ܐ ܕܗܲܕܵܡܲܝ̈. ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ ܓܲܙܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܙܪܲܥܘ ܚܲܩ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܘܲܢܨܲܒ݂ܘ ܟܲܪ̈ܡܹܐ. ܐܲܟܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܕܢܸܥܩܘܿܪ ܙܝܼܙܵܢܹ̈ܐ. ܕܲܙܪܲܥ ܒܝܼܫܵܐ ܒܚܲܩܠܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܵܕ݂ܵܡ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܢܸܗܘܸܐ ܚܸܛܹ̈ܐ ܓܲܒ݂̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܘܢܸܥܘܿܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܠܐܵܘܨܲܪ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܘܲܒ݂ܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ. ܒܟ݂ܠܙܒܲܢ ܗܘܵܘ ܥܝܼܪܝܼܢ ܟܲܕ ܐܲܣܝܼܪܝܼܢ ܚܲܨܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܘܢܵܗܪܝܼܢ ܟܠܫܵܥ. ܫܪ̈ܵܓܹܐ ܕܕܸܠܩܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ. ܕܬܸܫܬ݁ܘܘܿܢ ܠܗܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܐ. ܕܲܡܠܲܟ݂ ܗ݇ܘܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܹ̈ܐ ܛܵܒܹ̈ܐ. ܕܐܸܬ݂ܵܐ ܘܐܸܫܟܲܚ ܐܸܢܘܿܢ ܟܲܕ݂ ܥܝܼܪܝܼܢ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܲܚܝܵܢܲܢ ܐܲܝܕܵܐ ܕܝܵܕ݂ܥܲܬ݁ ܕܥܵܕ݂ܪܵܐ ܠܲܢ. ܕܠܵܐ ܝܵܕ݂ܥܝܼܢܲܢ ܡܵܢܵܐ ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ. ܚܕ݂ܵܐ ܓܹܝܪ ܒܵܥܹܝܢܲܢ. ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܸܫܬ݂ܲܡܠܸܐ ܒܲܢ. ܘܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܫܲܦܝܼܪ ܒܚܸܙܘܹܗ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܲܠܦܵܢܵܐ ܕܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܪܲܫ ܠܲܢ ܐܘܼܪܚܵܐ ܕܡܵܘܒ݁ܠܵܐ ܠܲܫܡܲܝܵܐ. ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ ܙܲܗܲܪ ܠܲܢ. ܕܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܒܐܲܪܥܵܐ ܠܵܐ ܢܸܗܘܸܐ. ܣܢܵܘ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܘܲܪܚܸܡܘ ܛܵܒ݂̈ܵܬ݂ܵܐ. ܘܡܲܠܸܦ̮ ܠܡܸܣܟܹ݁ܢܹܐ ܐܘܼܪܚܹܗ. ܝܼܫܘܿܥ ܒܲܣܒܲܪܬܹܗ ܡܲܠܸܦ ܠܲܢ ܫܲܦܝܼܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܕܢܸܗܘܸܐ ܟܠܲܢ ܒܚܘܼܒܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܢܲܚܸܒ݂ ܠܲܚܕ݂ܵܕܹ̈ܐ ܐܲܝܟ݂ ܬܲܠܡܝܼ̈ܕܹܐ ܟܲܫܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܚܘܼܒܵܐ ܫܲܠܡܵܐ ܕܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܦܘܼܠܵܓ݂ܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܕܟ݂ܠ ܩܵـܪܹܐ ܥܵܢܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܠܹܗ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܢܵܩܹܫ ܒܬܲܪܥܝ ܦܵܬܲܚܢܵܐ ܠܹܗ. ܠܵܐ ܬܲܪܚܸܩ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܢ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܓܵܘܣܝܼܢ ܕܢܸܣܒ݂ܘܿܢ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܨܘܼܬ݂ ܡܸܠܲܝ̈ ܘܩܲܒܸ݁ܠ. ܨܠܘܿܬܲܢ ܬܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܘܒ݂ܵܥܘܼܬܲܢ ܬܸܥܘܿܠ ܩܘܼܕ݂ܡܲܝܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܐܲܒ݂ܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܘܡܢ ܓܲܙܵܐ ܕܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܦܲܢܵܐ ܒܲܥܓܲܠ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘ ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܘܲܥܠܲܝܟ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܲܢ. ܠܵܐ ܬܸܬܸ݁ܠ ܡܵܪܝܵܐ ܪܸܓ݁ܬܹܗ ܠܥܵܘܵܠܵܐ. ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒ݂ܵܐ ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܐܵܐ ܕܟ݂ܠܵܗ ܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܩܪܵܒ݂ܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܠܹܗ ܒܟܸܣܝܵܐ ܥܲܡ ܟܹܐܢܹ̈ܐ. ܘܐܲܝܢܵܐ ܕܡܸܬ݂ܟܲܫܲܪ. ܒܲܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ. ܠܥܸܠ ܡܢ ܪܹܫܹܗ ܣܵܠܹܩ ܘܕܵܐܹܫ ܠܹܗ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܲܨܵܢܝ ܡܢ ܐܝܼܕܹܗ ܕܪܲܫܝܼܥܵܐ. ܒܝܼܫܵܐ ܣܵܢܹܐ ܠܲܢ ܘܲܒ݂ܥܸܠܕܲܪܵܐ ܚܵܣܹܡ ܒܲܢ. ܘܲܒ݂ܟ݂ܠܥܸܕܵܢ ܛܢܵܢܹܗ ܫܵܓܲܪ ܒܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܥܲܕܲܪܲܝܢ. ܘܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ̈ܝܼܢ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܣܲܒ݂ܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܣܵܘ̈ܦܹܝܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܠܵܐ ܬܸܦܣܘܿܩ ܘܬܲܪܥܵܟ݂ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܠܵܐ ܬܹܐܚܘܿܕ݂. ܘܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܟ݂ ܡܸܢܲܢ ܠܵܐ ܬܸܟ݂ܠܸܐ. ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܫܵܘܹܝܢܲܢ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܵܐ ܬܸܦܪܥܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܒܲܠܚܘܿܕ݂ ܝܵـܕܲܥ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܒܲܛܸܠ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܩܪܵܒ݂ܵܐ. ܙܪܘܿܥ ܡܵܪܲܢ ܒܬܹܒܹܝܠ ܚܘܼܒܵܐ ܘܫܲܝܢܵܐ ܘܐܵܘܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܩܲܝܸܡ ܟܵܗ̈ܢܹܐ ܘܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܕܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܘܫܲܝܸܢ ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܢܹܐ. ܘܐܲܣܵܐ ܟܪ̈ܝܼܗܹܐ ܘܛܲܪ ܠܲܚܠܝܼܡܹ̈ܐ. ܘܚܲܣܵܐ ܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܡܪܲܚܡܵܢܲܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܙܲܕܝܼܩ. ܡܸܛܠܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ ܕܬܸܦܪܘܿܩ ܠܲܣܕ݂ܘܿܡ. ܐܸܢ ܬܸܫܟܲܚ ܒܵܗ ܥܸܣܪܵܐ ܙܲܕܝܼܩܝܼܢ. ܒܲܨܠܘܿܬ݂ ܩܲܕܝܼ̈ܫܲܝܟ. ܢܒ݂̈ܝܼܹܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ. ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܘܥܵܢ̈ܵܐ ܕܡܲܪܥܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܢܲܛܪܲܬ݀ ܠܲܢܒ݂ܝܼܵܐ ܡܘܼܫܹܐ ܒܝܲܡܵܐ. ܘܲܠܕ݂ܵܢܝܼܐܹܝܠ ܐܲܣܩܲܬ݀ ܡܢ ܓܘܼܒܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ ܬܘܼܒ݂ ܐܸܫܬܵܘܙܲܒ݂ܘ. ܕܒܹܝܬ݂ ܚܲܢܲܢܝܵܐ ܒܐܲܬ݁ܘܿܢܵܐ. ܒܵܗ ܦܲܨܵܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܡܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܒܠܝܼܬ݂ ܠܝܼ ܒܲܚܛܵܗܲܝ̈ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܵܐܢܵܐ ܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܵܐ. ܕܐܲܣܓ݁ܝܼ ܣܲܩܪܲܢܝ ܒܝܼܫܵܐ ܒܲܚܣܵܡܹܗ. ܒܘܼܪ̈ܟܲܝ ܟܵܐܹܦ ܐ݇ܢܵܐ. ܘܡܸܢܵܟ݂ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܫܵܐܹܠܢܵܐ. ܚܲܣܵܐ ܠܝܼ ܚܵܘܒܲܝ̈ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܸܣܟܹ݁ܢܵܐ ܐ݇ܢܵܐ ܘܒ݂ܵܝܫܵܐ. ܠܵܐ ܡܵܪܝ ܫܵܘܹܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܟܲܢܸܐ ܠܵܟ݂ ܝܵܪܘܿܬ݂ܵܐ. ܕܒܲܕܪܹܬ݂ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܟܠܹܗ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܫܘܵܢܝ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܕܐܸܣܲܒ݂ ܡܲܓܵܢ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܲܡ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܕܚܵܢܲܬ݀ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܚܲܛܵܝܵܐ ܐܝܼܬܲܝ ܘܲܒ݂ܥܹܝܬ݂ ܕܐܸܗܘܸܐ ܬܲܝܵܒ݂ܵܐ. ܘܠܵܐ ܫܵܒ݂̈ܩܵܢ ܠܝܼ ܒܝܼ̈ܫܵܬ݂ܵܐ ܕܣܸܥܪܹܬ݂. ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܗܲܒ݂ܠܝܼ ܕܐܸܥܘܿܠ ܘܐܸܣܬܲܬܲܪ. ܘܐܸܓ݂ܗܸܐ ܡܸܢܹܗ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܒܥܸܠܕܲܪܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ. ܐܸܢܗܘ ܕܲܚܛܹܝܬ݂ ܠܵܟ݂ ܠܲܝܬ݁ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܕܠܵܐ ܚܵܛܹܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܚܵܒܹ݁ܬ݂ ܠܲܝܬ݁ ܐ݇ܢܵܫ ܕܠܵܐ ܚܵܐܹܒ݂. ܕܚܲܢܵܢܵܐ ܐܝܼܬܲܝܟ ܠܵܐ ܢܸܙܟܸ݁ܐ ܥܵܘܠܝ ܠܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܚܛܹܝܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܥܲܒ݂ܕܵܐ. ܚܘܼܢܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܡܵܪܵܐ. ܛܸܒ݂ܥܹܬ݂ ܒܗܵܘܬ݂ܵܐ ܥܲܡܝܼܩܬ݂ܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܵܗ ܒܹܝܬ݂ ܩܝܵܡܵܐ. ܛܸܒ݂ܥܹܬ݂ ܒܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܘܲܗܘܹܝܬ݂ ܡܝܼܬ݂ܵܐ ܒܲܥܒ݂ܵܕܲܝ̈. ܘܗܵܐ ܛܵܐܹܦܢܵܐ ܒܓ݂ܵܘ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܡܵܪܲܢ ܕܐܵܘܫܸܛ ܠܹܗ ܐܝܼܕ݂ܵܐ ܠܫܸܡܥܘܿܢ ܘܲܩܪܵܐ ܠܹܗ. ܕܲܠܵܢܝ ܐܵܦܠܝܼ ܡܢ ܝܲܡܵܐ ܕܚܵܘ̈ܒܹ݁ܐ. ܐܲܣܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܡܸܛܠ ܕܙܵܥܘ ܓܲܪ̈ܡܲܝ. ܕܥܲܣܩܝܼܢ ܟܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ ܘܲܩܫܹܝܢ ܚܲܫܲܝ̈ܢ ܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܘܠܲܝܬ݁ ܠܲܢ ܐܵܣܝܵܐ ܕܡܲܐܣܸܐ ܚܒ݂ܵܪ̈ܵܬܲܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܐܲܣܵܐ ܟܹܐܒܲܝ̈ܢ ܘܟ݂ܘܼܪ̈ܗܵܢܲܝܢ. ܕܠܵܐ ܐܝܼܬ݂ ܟܹܐܒ݂ܵܐ ܕܡܵܪܹܕ݂ ܠܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܓ݂ܥܹܝܬ݂ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܡܪܹܬ݂. ܚܘܼ̈ܫܵܒܲܝ ܦܲܟ݂ܪܘܼܢܝ ܒܲܡܨܝܼܕܬܵܐ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܪܲܢܝ ܪܸܥܝܵܢܝ ܒܥܵܘܠܵܐ ܕܣܵܥܲܪܢܵܐ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢܝ. ܘܲܫܪܝܼ ܦܟ݂ܵܪܹ̈ܐ ܕܥܵܘܠܵܐ ܡܢ ܪܸܥܝܵܢܝ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢܝܼܫܘܿܥ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܠܥܘܼܡܪܵܐ ܒܪܝܼܟ݂ܵܐ ܕܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܝ̈ܟ. ܘܫܲܡܠܵܐ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܒܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܕܢܸܗܲܓ݁ܘܿܢ ܒܣܸܦܪ̈ܲܝܟ. ܘܢܸܛܪܘܼܢ ܘܢܸܥܒ݁ܕܘܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩ̈ܕܵܢܲܝܟ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܸܫܪܸܐ ܒܹܗ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹ݁ܗ ܒܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܘܼܡܪܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܢܲܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܒܲܝܬܵܐ ܗܵܢܵܐ ܕܲܡܗܲܝ̈ܡܢܲܝܟ. ܘܠܲܕ݂ܥܵـܡܪ̈ܝܼܢ ܒܹܗ ܣܲܝܲܥ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ. ܬܵܘ ܢܸܣܲܩ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܚܲܕ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ ܝܵܨܘܿܦܵܐ ܕܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܲܒ݂ܪܵܢ ܒܲܚܢܵܢܹܗ. ܘܲܡܕܲܒܲܪ ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ. ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܡܸܛܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܐܝܼܩܵܪܵܟ݂ ܡܢ ܓܵܘ ܐܲܬ݂ܪܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܲܡܪ̈ܵܘܡܹܐ. ܕܲܡܩܲܕܫܝܼܢ ܠܲܫܡܹܗ. ܐܵܠܸܦ ܐܲܠܦܝܼ̈ܢ ܕܲܣܪ̈ܵܦܹܐ. ܘܪܸܒ݁ܘܼ ܪܸ̈ܒ݁ܘܵܢ ܕܡܲܠܲܐܟܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ. ܢܸܗܘܸܐ ܐܲܝܟ݂ ܐܝܼܠܵܢܵܐ ܕܲܢܨܝܼܒ݂ ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ. ܥܲܠ ܬܲܦܵܐ ܕܡܲܝ̈ܵܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ. ܢܨܝܼܒ݂ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܓ݂ܵܘ ܥܹܕܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܒܲܟܲܪ ܒܲܢ ܡܵܪܲܢ. ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܚ̈ܠܲܝܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ. ܘܛܲܪ̇ܦܹܐ ܛܵܒܹ̈ܐ ܕܕܘܼܒ݂ܵܪܹ̈ܐ ܬܲܩܢܹ̈ܐ. ܒܲܪܸܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܘ ܛܵܒ݂. ܝܼܫܘܿܥ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܗܹܝܢ ܒܸܪ̈ܝܵܬ݂ܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܐܲܡܛܲܪ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܒܡܲܪ̈ܗܵܛܲܝܗܘܿܢ. ܟܲܕ݂ ܗܵܘܹܐ ܠܗܘܿܢ ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܢܵܛܘܿܪܵܐ. ܒܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܹ̈ܐ. ܚܛܝܼܬ݂ܵܐ ܕܐܸܫܬܲܠܛܲܬ݀ ܥܲܠ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܡܸܛܠ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܒܲܪܢܵܫܵܐ ܒܸܛܠܲܬ݀ ܡܢ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܪܵܚܹܡ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܵܪܹܗ ܕܐ݇ܢܵܫܵܐ. ܦܲܨܵܐ ܠܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ ܡܢ ܩܵܛܹܠ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܐܲܠܵܗܵܐ ܡܥܲܫܢܵܢܲܢ. ܥܲܫܝܼܢܲܝ̈ ܥܘܼܫܢܵܐ ܕܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢܘ ܒܹܗ ܥܲܫܝܼܢܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܥܘܼܫܢܹܗ ܐܲܥܫܢܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܡܵܐ ܕܲܥܫܸܢ ܥܘܼܫܢܹܗ. ܥܲܠ ܥܲܫܝܼ̈ܢܹܐ ܕܲܥܫܸܢܘ ܒܹܗ. ܗܘ ܢܥܲܫܸܢܟ݂ܘܿܢ ܒܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܹܗ. ܐܲܥܫܸܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܠܗܵܕܹ݁ܐ ܕܥܲܬܸܕܬ݁ ܠܲܢ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܥܲܫܢܵܢܲܢ ܐܲܥܫܸܢ ܒܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܠܥܲܫܝܼܢܲܝ̈ܢ. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܫܝܼ̈ܢܹܐ. ܘܐܲܥܫܸܢ ܒܝܲܕ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܠܟܸܢܫܲܢ ܗܵܢܵܐ ܕܐܵܘܕܝܼ ܒܵܟ݂. ܕܒ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܥܲܫܲܢ ܘܢܸܙܟܸ݁ܐ ܠܥܲܫܝܼ̈ܢܹܐ. ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܒܹܗ ܥܵܘܠܵܐ. ܥܲܫܝܼܢ ܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܘܠܲܝܬ݁ ܥܲܫܝܼܢܵܐ ܐܲܟ݂ܘܵܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܢ ܐܝܼܬ݂ ܕܲܥܫܸܢ ܒܵܟ݂ܘܼ ܐܸܬ݂ܥܲܫܲܢ. ܐܲܥܫܸܢܲܝܢ ܒܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܕܢܸܫܬ݂ܥܲܫܲܢ ܒܥܲܫܝܼܢܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܢܵܘܕܸ݁ܐ ܠܥܘܼܫܢܵܟ݂. ܕܡܢ ܟܠ ܥܲܫܝܼܢܲܬ݁. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܩܲܕ݁ܝܼܫ ܩܲܕ݁ܝܼܫܝܼ̈ܢ ܕܲܡܩܲܕ݁ܫܝܼܢ ܠܹܗ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܲܕܸ݁ܫ ܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ. ܘܲܡܩܲܕ݁ܫܵܢܵܐ ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ. ܩܲܕܸ݁ܫܲܝܢ ܡܵܪܝ ܒܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂. ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܥܲܡܲܢ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܲܡܚܲܝܸܠ ܠܚܲܝܠܵܘܵܬܹ̈ܗ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܹܗ ܢܸܬ݂ܡܨܘܿܢ ܚܲܝܠܵܐ. ܚܲܝܸܠ ܡܚܝܼܠܘܼܬܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܚܲܝܲܠ. ܘܢܸܙܟܹ݁ܐ ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܠܚܲܝܠܵܐ ܕܚܲܝܠܬ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܩܝܼܦܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ. ܬܲܩܝܼܦܲܝ̈ ܬܘܼܩܦܵܐ ܕܐܸܬ݁ܬܲܩܲܦܘ ܒܹܗ ܒܬܲܩܝܼܦܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܬܘܼܩܦܹܗ ܬܲܩܦܹܗ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ. ܕܡܵܐ ܕܲܬ݂ܩܸܦ ܬܘܼܩܦܹܗ. ܥܲܠ ܬܲܩ̈ܝܼܦܹܐ ܕܲܬ݂ܩܸܦܘ ܒܹܗ. ܗܘ ܢܬܲܩܸܦܟ݂ܘܿܢ ܒܬܲܩܝܼܦܘܼܬ݂ ܬܘܼܩܦܹܗ. ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܦܪ̈ܝܼܩܵܘܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܦܪ̈ܝܼܩܲܝ ܠܦܵܪܘܿܩܵܐ ܘܲܡܙܲܡܢܲܝ̈ ܠܦܘܼܪܩܵܢܵܐ. ܦܪܘܿܩܘ ܡܢ ܥܵܘܠܵܐ ܕܐܲܣܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܢܸܦܪܘܿܩܟ݂ܘܿܢ ܗܸܘ ܦܵܪܘܿܩܵܐ. ܒܝܲܕ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܪܵܕܹܝܢܲܢ ܬܢܲܛܲܪ ܠܲܢ ܡܵܪܝ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܕܵܘܝܼܕ݂ ܛܲܠܝܵܐ ܡܢ ܫܵܐܘܿܠ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܲܚܢܵܢܵܟ݂. ܗܵܘ ܡܵܐ ܕܲܥܠܵܘܗܝ ܚܵܙܩܝܼܢܲܢ. ܕܐܲܝܟ݂ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܟ݂ ܢܡܲܢܲܥ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܒܵܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܥܲܝܢܵܐ. ܒܐܘܼܪܚܵܐ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ ܚܵܙܩܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܢܲܛܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܸܢܦܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܠܲܢܟ݂ܝܼܠܵܐ. ܕܟ݂ܠܫܵܥ ܦܲܚܹ̈ܐ ܨܵܠܹܐ ܠܲܢ. ܒܚܲܝܠܵܟ݂ ܪܲܒܵܐ ܙܵܟܹ݁ܐ ܠܟ݂ܠ ܚܲܝ̈ܠܝܼܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܒܲܣܝܼܡܵܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܚܲܠܵܫܹ̈ܐ. ܕܫܵܐܠܝܼܢ ܡܸܢܵܟ݂ ܡܸܛܪܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ. ܘܐܸܢܗܘ ܕܲܚܛܵܘ ܠܵܟ݂. ܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܗܘܿܢ ܐܲܝܟ݂ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܕܐܵܦ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܟ݂ ܕܠܵܐ ܣܵܟ݂ ܫܵܘܹܝܢ ܗ݇ܘܵܘ. ܚܵܘܵܢ ܡܵܪܝܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܦܘܼܪܩܵܢܵܟ݂ ܗܲܒ݂ܠܲܢ. ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܡܸܛܪܵܐ ܘܛܲܠܵܐ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܕܠܹܗܘ ܨܲܗܝܵܐ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܥܲܡ ܐܲܪܥܲܢ. ܘܢܸܦܘܿܩ ܡܵܙܘܿܢܵܐ. ܡܢ ܐܲܪܥܵܐ ܠܬ݂ܘܼܪܣܵܝ ܚܲܝܲܝ̈ܢ. ܕܢܹܐܟ݂ܘܿܠ ܘܢܸܣܒܲܥ ܘܢܲܣܸܩ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬ݂ܵܐ. ܬܸܗܘܸܐ ܠܲܢ ܡܵܪܲܢ ܨܠܘܿܬ݂ܵܗ ܕܡܲܪܝܲܡ ܝܵܠܹܕܬܵܟ݂. ܒܗܵܢܵܐ ܥܵܠܡܵܐ ܫܘܼܪܵܐ ܚܲܣܝܼܢܵܐ. ܘܲܡܦܲܨܝܵܢܝܼܬ݂ܵܐ. ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ ܘܣܲܩܘܼ̈ܒ݂ܠܹܐ. ܘܲܒ݂ܗܵܘ ܕܲܥܬ݂ܝܼܕ݂ ܬܩܘܼܡ ܒܐܲܦܲܝ̈ܢ ܒܕ݂ܝܼܢܵܐ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܕܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ. ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܢܸܬ݂ܒܲܛܠܘܼܢ. ܘܚܸܪ̈ܝܵܢܹܐ ܢܸܫܠܘܿܢ ܡܸܢܲܢ. ܘܥܹܕܬܵܐ ܬܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܒܦܘܿܡ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܒܲܛܸܠ ܩܪ̈ܵܒܹܐ ܡܢ ܣܵܘܦܹܝ̈ܗ ܕܐܲܪܥܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܫܲܝܸܢ ܪܵܘܡܵܐ ܥܲܡ ܥܘܼܡܩܵܐ. ܒܚܲܝܠܹܗ ܪܲܒܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܘܲܫܒ݂ܝܼܚܵܐ. ܗܘ ܢܫܲܝܸܢ ܥܵܠܡܵܐ. ܕܲܫܓ݂ܝܼܫ ܘܲܕ݂ܠܝܼܚ ܒܲܚܛܵܗܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܐܹܡܲܠܸܠ ܥܠܲܝܟ ܫܠܵܡܵܐ. ܫܠܵܡ ܠܵܟ݂ ܐܘܿ ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܬܲܓܵܪܵܐ ܕܲܗܘܵܐ ܒܬܹܒܹܝܠ. ܓܲܙܵܐ ܪܲܒܵܐ ܡܲܪܕܸܐ ܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܐܲܣܵܐ ܠܕܲܟ݂ܪܝܼܗܝܼܢ ܘܲܛܪܘܿܕ݂ ܟܹܐܒܹ̈ܐ ܡܢ ܡܲܪ̈ܥܹܐ. ܘܗܵܐ ܡܸܬ݂ܢܲܨܚܲܬ݁ ܒܪܵܘܡܵܐ ܘܲܒ݂ܥܘܼܡܩܵܐ. ܕܥܲܢܝܼܕܹܐ܀ ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂ ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚ̇ܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ܀
ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ. ܒܟ݂ܠ ܢܸܫܡܵܐ. ܡܸܛܠ ܕܡܲܒ݁ܘܼܥܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܥܲܡܵܟ݂ ܗ݇ܘ. ܢܸܒ݂ܥܸܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܡܬ݁ ܐܸܢܘܿܢ ܠܲܢ ܡܵܪܝܵܐ. ܠܟ݂ܠ ܫܲܪܝܼܪܹ̈ܐ ܒܢܲܝ̈ ܐ݇ܪ̈ܵܙܲܝܟ ܕܐܲܚܸܒ݂ܘ ܫܡܵܟ݂. ܛܘܼܒܲܝܗܘܿܢ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܕ݂ܠܵܐ ܡܘܼܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܐܘܼܪܚܵܐ. ܛܘܼܒ݂ܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܐܸܫܬܵܘܕ݁ܝܼ ܗ݇ܘܵܐ. ܡܵܪܲܢ ܝܼܫܘܿܥ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܲܪܚܸܡܘ ܚܘܼܒܹ݁ܗ. ܘܲܡܗܲܠܟ݂ܝܼܢ ܒܢܵܡܘܿܣܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܛܘܼܒܲܝܟ݁ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ ܕܒܲܡܪܵܘܡܵܐ. ܣܵܡܬ݁ܘܿܢ ܓܲܙܵܐ ܕܥܲܡܠܲܝ̈ܟ݁ܘܿܢ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݂ܚܲܠܲܨ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕ݂ܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܫܘܼܪܹ̈ܐ ܠܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂ ܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܡܵܪܝ. ܕܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܢܸܬ݂ܥܲܕܲܪ ܘܠܵܟ݂ ܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂. ܐܲܪܟܸ݁ܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂. ܢܘܼܪܵܐ ܘܡܸܠܚܵܐ ܢܚܸܬ݂ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܒܓ݂ܵܘ ܥܸܠܝܼܬܵܐ. ܘܐܲܢܗܲܪ ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܘܲܓ݂ܡܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟ݂ܠ ܠܸܫܵܢ̈ܝܼܢ. ܫܲܕܲܪ ܐܲܠܵܗܵܐ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܩܘܼܫܬܹ݁ܗ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܚܲܟܸ݁ܡ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ. ܢܸܫܪܸܐ ܒܡܲܕ݂ܥܹ̈ܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܢܲܢܗܲܪ ܐܸܢܘܿܢ.
ܕܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ. ܫܘܼܚܠܵܦܵܐ: ܗ. ܩܵܠܵܐ: ܝܚ.
ܐܹܝܠ ܐܹܝܠ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܝ ܟܲܬܲܪ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ ܕܲܫܡܝܼܥܵܐ ܠܵܟ݂. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹܐܠܲܬ݂ ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܕܲܡܦܵܣܲܬ݁ ܒܵܗ. ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܫܪܝܼ ܫܟ݂ܝܼܢܬܹܗ ܥܲܠ ܛܘܼܪ ܣܝܼܢܲܝ. ܐܲܫܪܵܐ ܚܢܵܢܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܚܝܼܕ݂ ܪܸܡܙܹܗ ܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܣܡܘܿܟ݂ ܠܲܒ݂ܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܕܲܠܡܵܐ ܬܸܦܸܠ ܡܸܛܪܵܐ ܥܵܘܠܲܢ. ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܟܠܝܼܠܵܐ ܕܫܲܢ݇ܬܵܐܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܒܫܘܼܪܬܵܚ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܠ̈ܠܵܬ݂ܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܵܟ݂ ܣܲܒܲܪܘ ܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܠܟܹܐܢܹ̈ܐ ܒܕ݂ܵܪ̈ܝܼܢ ܕܵܪ̈ܝܼܢ. ܥܢܝܼ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܕܩ̇ܵܪܹܝܢ ܠܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢܝܼ̈ܢ. ܡܲܐܣܸܐ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪ̈ܲܝ ܠܸܒܵܐ ܘܥܵܨܹܒ݂ ܟܹܐܒܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܣܥܘܿܪ ܠܲܟ݂ܪ̈ܝܼܗܹܐ ܥܨܘܿܒ݂ ܠܲܬ݂ܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܒܲܝܲܐ ܡܥܵܩܹ̈ܐ ܐܵܦ ܐܲܠܝܼܨܹ̈ܐ ܒܐܘܼܠܨܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܐܲܝܟ݂ ܡܕܝܼܢ݇ܬܵܐ ܕܲܟ݂ܪܝܼܟ݂ ܠܵܗ ܫܘܼܪܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܫܘܼܪܵܐ ܕܲܒ݂ܛܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܠܗܵܢܵܐ ܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܬ݂ܵܘܬܵܘܒ݂ܘܼܬܲܢ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܫܡܲܥ ܡܵܪܝܵܐ ܒܵܥܘܼܬ݂ܝ ܡܵܪܝܵܐ ܨܠܘܿܬ݂ܝ ܩܲܒܸ݁ܠ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܫܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬܲܢ. ܘܦܲܢܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܘܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܚܵܘܝܼ ܡܵܪܝܵܐ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܚܵܘܝܼ ܚܲܝܠܹܗ ܒܹܝܬ݂ ܫܵܡܪ̈ܵܝܹܐ. ܚܵܘܵܐ ܚܲܝܠܵܟ݂ ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܪܩܵܢܲܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ܘܼ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܲܥܒܲܕܬ݁ ܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬ݂ܵܐ. ܐܹܝܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܦܲܨܝܵܗ ܠܫܵܠܝܼܡ ܡܢ ܣܲܢܚܹܪܝܼܒ݂. ܦܲܨܵܢ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܢ ܒܝܼܫܘܼܬ݂ܵܐ ܕܫܹܐܕܹ̈ܐ ܛܪ̈ܘܿܢܹܐ. ܐܲܦܢܵܢ ܐܲܠܵܗܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ. ܐܲܦܢܵܢ ܡܵܪܲܢ ܠܲܛܝܵܪ ܚܘܼܒܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܡܵܐ ܕܐܲܦ̮ܢܝܼܬ݁. ܠܓܲܝܵܣܵܐ ܥܲܠ ܓܵܓ݂ܘܿܠܬܵܐ ܘܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ. ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܒܥܵܡܲܪܬܵܐ ܘܪܲܚܸܡܥܠܹܝܗ. ܡܲܫܪܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܲܠܲܐܟ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ. ܐܲܒ݂ܪܵܗܵܡ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܐܝܼܣܚܵܩ. ܘܐܝܼܣܚܵܩ ܠܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܒܘܼܪ̈ܟܵܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܵܬܲܝ̈ܗܘܿܢ ܢܸܗܘ̈ܝܵܢ ܥܠܲܝܢ. ܥܲܠ ܥܲܡܵܟ݂ ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ. ܒܘܼܪܟ݁ܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܕܒܲܪܟܲܬ݀ ܠܐܝܼܘܿܒ݂ ܘܡܘܼܫܹܐ ܘܐܲܗܪܘܿܢ. ܗܝ ܟܲܕ݂ ܗܝ ܬܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܗܘܿܢ. ܬܸܥܘܿܠ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ ܨܠܘܿܬ݂ܝ. ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܬܸܬ݂ܩܲܒܲܠ ܒܪܵܐ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܘܬܸܗܘܸܐ ܦܝܼܪܡܵܐ ܕܬܲܪܥܘܼܬ݂ܵܐ ܠܨܸܒ݂ܝܵܢ ܚܘܼܒܵܟ݂. ܥܕܲܡܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܚܸܡܥܠܲܝܢ. ܒܲܬ݂ܪܲܥ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܡܵܪܹܟ݁ܠ ܢܵܩܫܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܦܬܲܚܠܲܢ ܘܦܲܢܵܐ ܫܹ̈ܐܠܵܬܲܢ ܪܵܚܹܡܢܵܫܵܐ. ܕܝܼܠܵܟ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܕܝܼܠܵܟ݂ ܗ݇ܝܼ ܐܲܪܥܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܘܝܲܒ݂ܫܵܐ ܒܦܘܼܩܕܵܢܵܟ݂ ܡܸܬ݂ܩܲܝܡܝܼܢ. ܫܲܝܢܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܗܘܿܢ. ܓܲܢ݇ܒܵܪܹ̈ܐ ܢܩܘܼܡܘܼܢ ܘܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂. ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܕܐܲܬ݂ܩܸܢ ܪܸܡܙܹܗ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܒܐܲܪܒܲܥܦܸܢ̈ܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܣܲܬܲܪܲܝܢܝ ܘܡܢ ܒܥܸܠܕܒ݂ܵܒܲܝ̈ ܢܲܛܲܪܲܝܢܝ. ܫܘܼܪ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܟ݂ܪܸܟ݂ ܠܲܢ ܚܲܣܝܼܢ ܟܠ. ܕܠܵܐ ܢܸܥܘܿܠ ܣܵܢܐܵܐ ܢܟ݂ܝܼܠܵܐ ܘܢܸܕ݂ܠܘܿܚ ܟܸܢܫܲܢ. ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܝܡܝܼܢ ܒܒܲܝܬܹ݁ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܒܠܲܝ̈ܠܵܘܵܬ݂ܵܐ. ܘܵܠܹܐ ܐܲܚܲܝ̈ ܕܒܲܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܢܚܲܡܣܸܢ ܟܠܫܵܥ. ܕܐܲܠܵܗܵܐ ܥܲܠ ܚܲܛܵܝܹ̈ܐ ܓܵܠܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܪܲܚܸܡܥܠܲܝ ܡܵܪܝܵܐ. ܕܲܝ̇ܵܢܵܐ ܕܥܲܡ ܟܹܐܢܘܼܬܹܗ ܚܠܝܼܛܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܠܵܐ ܬܲܪܟܸ݁ܢ ܪܹܫܝ ܒܹܝܬ݂ ܕܝܼܢܵܟ݂ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܼܬ݂ܵܟ݂. ܙܲܕ݁ܝܼܩܵܐ ܘܲܬ݂ܪܝܼܨܵܐ. ܚܵܘ̈ܒܲܝܢ ܕܝܼܠܲܢ ܣܲܓ݁ܝܼܐܝܼܢ ܘܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝ ܬܪܝܼܨ. ܠܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܵܐ ܬܲܫܠܸܡܲܝܢ ܒܝܘܿܡ ܡܹܐܬ݂ܝܵܟ݂. ܘܲܥܒܸܕ݂ ܥܲܡܝ ܐܵܬ݀ܵܐ ܛܵܒ݂ܬ݂ܵܐ. ܒܥܵܠܡܵܐ ܚܲܕ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܦܵܛܲܪ ܚܘܼܢܲܝܢ ܡܵܪܝ. ܘܒܲܡܛܲܠܠܹ̈ܐ ܕܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ ܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܬܵܘ ܢܸܒ݂ܪܘܿܟ݂ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܠܹܗ. ܢܵܘܕܸ݁ܐ ܘܢܸܣܓ݁ܘܿܕ݂ ܘܲܢܫܲܒܲܚ ܠܚܲܕ݂ ܐܝܼܬ݂ܝܵܐ. ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܥܵܠܡܹ̈ܐ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ ܘܲܒ݂ܚܸܟ݂ܡܬܹܗ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܲܒ݁ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܐܲܠܵܗܹ̈ܐ. ܠܵܟ݂ܘܼ ܡܲܠܟܵܐ ܕܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܡܢ ܟܠܵܐ. ܩ̇ܵܪܹܝܢܲܢ ܘܲܡܦܝܼܣܝܼܢܲܢ ܬܵܐ ܠܥܘܼܕ݂ܪܵܢܲܢ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܩܘܼܡ ܥܲܕܲܪܲܝܢ ܘܲܦܪܘܿܩܲܝܢ ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠܵܐ ܡܸܛܠ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݂ܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬ݂ܦܲܢ ܥܠܲܝܢ. ܡܵܪܝܵܐ ܢܒܲܪܸܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ ܒܲܫܠܵܡܵܐ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܲܪܸܟ݂ ܠܟܸܢܫܲܢ ܒܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܘܩܲܒܸ݁ܠ ܒܚܘܼܒܵܟ݂ ܩܘܼܪ̈ܒܵܢܲܝܢ ܥܲܡ ܙܲܕ݁ܝܼܩܲܝ̈ܟ. ܝܲܡܝܼܢܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܓܸ݁ܢ ܥܠܲܝ. ܝܲܡܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܓܸ݁ܢ ܡܵܪܲܢ ܥܲܠ ܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ. ܘܲܒ݂ܛܸܠܵܠܵܟ݂ ܢܸܣܬܲܬ݁ܪܘܼܢ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܹ̈ܐ. ܢܫܲܒܲܚ ܠܡܵܪܝܵܐ ܓܲܐܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܐܲܒ݂ܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬ݂ܵܐ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܕܡܸܢܹܗ. ܘܲܠܪܘܼܚ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܗܘܼܠܵܠܵܐ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ. ܡܵܪܝܵܐ ܠܢܘܼܓ݂ܪܵܐ ܕܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ. ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܠܵܟ݂ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܐܲܒ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ. ܘܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܟܝܵܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܘܲܥܠܲܝܢ ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ. ܕܐܘܼܪܚܵܐ܀ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܚܵܘܵܢܝ. ܥܲܠ ܬܘܼܟ݂ܠܵܢܵܟ݂ ܘܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܚܵܙܩܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܚܹܝܠ ܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܠܵܘܸܐ ܠܗܘܿܢ ܒܲܫܒ݂ܝܼ̈ܠܲܝܗܘܿܢ. ܕܡܸܛܪܵܐ܀ ܡܸܛܠ ܕܐܲܢ݇ܬ݁ ܡܵܪܝܵܐ ܛܵܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ݁. ܛܵܒ݂ܵܐ ܕܲܥܢܵܐ ܠܐܹܠܝܼܵܐ ܒܪܹܫ ܛܘܼܪܵܐ. ܒܲܨܠܵܘܵܬܹ̈ܗ ܕܐܹܠܝܼܵܐ ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܡܸܛܪܵܐ. ܕܡܲܪܝܲܡ܀ ܘܲܠܡܸܫܪܵܐ ܒܢܲܝ̈ܵܐ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ. ܡܲܪܝܲܡ ܕܝܸܠܕܲܬ݀ ܣܲܡ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܝܲܠܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܕ݂ܵܡ. ܒܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬܹܟ݂ܝ ܢܸܫܟܲܚ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܒܝܘܿܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ. ܕܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ܀ ܒܥܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܘܐܸܬ݂ܚܲܝܲܠܘ. ܦܲܛܪܘܿܣ ܪܹܫܵܐ ܕܲܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܘܦܵܘܠܘܿܣ ܓܲܒ݂ܝܵܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܥܲܡܲܢ ܠܲܒ݂ܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܢܚܘܼܣܥܠܲܝܢ. ܕܲܨܠܝܼܒ݂ܵܐ܀ ܡܢ ܕܠܘܼܚܝܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܲܢ ܢܸܗܘܸܐ ܫܘܼܪܵܐ ܠܲܟ݂ܢܘܼ̈ܫܵܬܲܢ. ܘܒܹܗ ܢܸܣܬܲܬܲܪ ܡܢ ܢܸܟ݂ܝܵܢܵܘ̈ܗܝ ܕܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ. ܕܐܲܒ݂ܘܼܢ܀ ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܘܨܲܠܵܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܐܲܒ݂ܘܼܢ ܙܲܗܝܵܐ ܘܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ ܪܵܚܡܹܗ ܕܲܒ݂ܪܵܐ. ܒܥܝܼ ܡܢ ܡܵܪܵܟ݂ ܚܢܵܢܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܹܐ ܥܲܠ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ. ܕܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ܀ ܠܵܐ ܬܸܫܕܹܝܢܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܲܝܟ. ܒܗܵܝ ܫܵܥܬܵܐ ܕܙܵܥܩܵܐ ܩܲܪܢܵܐ ܐܲܫܘܵܢ ܡܵܪܲܢ. ܕܥܲܡ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܕܲܫܦܲܪܘ ܠܵܟ݂ ܢܸܚܙܸܐ ܚܢܵܢܵܟ݂. ܡܲܬ݂ܩܲܢܘܼ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܡܢ ܩܕ݂ܝܼܡ. ܒܥܸܕܵܢܵܐ ܕܬ݂ܵܩܹܢ ܟܘܼܪܣܝܵܟ݂ ܠܒ݂ܘܼܚܪܵܢ ܟܠ. ܠܵܐ ܬܸܥܘܿܠ ܡܵܪܝܵܐ ܒܕܝܼܢܵܐ ܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ܀
ܕܥܲܢܝܼܕܹ̈ܐ. ܕܐܵܬܹ݁ܐ ܠܲܡܕ݂ܵܢܵܗ ܠܐܲܪܥܵܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܢܲܚܡܵܢܵܐ ܒܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܕܵܢܲܚ ܡܢ ܪܵܘܡܵܐ. ܘܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ ܘܲܡܩܝܼܡ ܠܲܩܒ݂ܝܼܪܹ̈ܐ. ܘܩܵܝܡܝܼܢ ܫܲܘܝܵܐܝܼܬ݂. ܥܲܢܝܼ̈ܕܹܐ ܡܢ ܓܵܘ ܩܲܒ݂ܪܹ̈ܐ. ܘܡܲܣܩܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܠܡܲܚܸܐ ܡܝܼ̈ܬܹܐ. ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܕܐܲܠܵܗܵܐ. ܐܲܥܒܲܪܘ ܟܲܪܝܘܼܬ݂ܵܐ ܡܢ ܠܸܒ݁ܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ. ܕܝܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܲܢ ܐܵܬܹ݁ܐ ܘܡܲܦܨܲܚ ܠܲܢ. ܘܲܡܥܝܼܪ ܕܲܡܟ݁ܘܼܬܲܢ. ܡܵܐ ܕܙܵܝܚܝܼܢ ܥܝܼܪܹ̈ܐ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ. ܚ̇ܵܕܹܝܢ ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܒܝܘܼܡ ܢܘܼܚܵܡܵܐ.
ܫܲܒܲܚ. ܒܫܘܼܪܵܝ ܒܥܹܐܕ݂ܵܐ ܕܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܪ̈ܲܥܝܵܢܵܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܪܡܹܝܢ ܒܲܩܪ̈ܵܒܹܐ. ܘܲܡܢܝܼܚܵܢܹ̈ܐ ܕܐܲܝܠܹܝܢ ܕܪܵܕܹ݁ܝܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܹ̈ܐ. ܗܘܵܘ ܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܵܐ ܪܲܒܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܐܲܠܝܼܨܝܼܢ. ܡܲܠܲܐܟܹ̈ܐ ܘܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ ܐܸܬ݂ܡܠܝܼܘ ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܕ݂ܘܼܟ݂ܪܵܢܟ݂ܘܿܢ ܐܘܿ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܐܲܦܝܼܣܘ ܚܠܵܦ ܟܠܲܢ. ܕܲܒ݂ܝܲܕ݂ ܒܵܥܘܼܬ݂ܟ݂ܘܿܢ ܢܸܣܲܒ݂ ܫܘܼܒ݂ܩܵܢܵܐ. ܥܵܠܲܡ. ܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܲܕ݂ܢܲܚ ܢܘܼܗܪܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܐܲܢ݇ܬ݁ ܒܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܣܲܓ݁ܝܼ̈ܐܹܐ ܚܘܼܣ ܥܲܠ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂. ܕܗܵܐ ܒܵܥܹܐ ܐܵܟܹ݁ܠܩܲܪܨܵܐ ܕܢܵܘܒܸ݁ܕ݂ ܝܲܠܕܹܝ̈ܗ. ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܕܲܙܪܲܥܘ ܙܲܪܥܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ. ܒܓ݂ܵܘ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܵܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ. ܗܸܢܘܿܢ ܢܸܗܘܘܿܢ ܣܢܹܐܓ݂ܪܹ̈ܐ ܚܠܵܦܲܝܢ. ܘܲܢܦܝܼܣܘܼܢܵܟ݂ ܡܸܛܠ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ. ܡܵܪܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
            ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܚܘܼܣ ܘܚܲܣܵܐ. ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܒܡܸܠܟܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ*

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܚܹܝܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.

ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ. ܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܡܸܬ݂ܒ݁ܥܹܝܢ ܠܟ݂ܠ ܕܨܵܒܹ݁ܝܢ ܒܗܘܿܢ* ܡܫܲܒ݁ܚܝܼܢ ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܝܼܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܘܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬܹܗ ܩܲܝܵܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܬܸܕ݂ܡܪ̈ܵܬܹܗ* ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ* ܚܲܝܠܵܐ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܚܵܘܝܼ ܠܥܲܡܹܗ* ܕܢܸܬܸ݁ܠ ܠܗܘܿܢ ܝܵܪܬ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܥܒ݂ܵܕ݂ ܐܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܩܘܼܫܬܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܩܲܝܵܡܝܼܢ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܲܡܫܲܪܪܝܼܢ ܟܠܗܘܿܢ ܦܘܼܩܕܵܢܵܘ̈ܗܝ* ܥܒ݂ܝܼܕܝܼܢ ܒܙܲܕ݁ܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܲܒ݂ܩܘܼܫܬܵܐ* ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܫܲܕܲܪ ܠܥܲܡܹܗ* ܘܡܸܬ݁ܕܟܲܪ ܠܥܵܠܲܡ ܩܝܵܡܹܗ* ܩܲܕ݁ܝܼܫܘܼ ܘܲܕ݂ܚܝܼܠ ܫܡܹܗ* ܪܹܫ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܐ ܕܸܚܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܣܘܼܟܵܠܵܐ ܛܵܒ݂ܵܐ ܠܥܵܒ݂ܘܿܕܹܝ̈ܗ* ܘܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܹܗ ܩܲܝܵـܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ*

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܫܠܸܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܚܹܝܠ ܫܘܼܠܛܵܢܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܘܥܘܼܡܩܵܐ. ܗܲܒ݂ ܡܵܪܝ ܚܲܝܠܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.

ܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܣܲܒ݁ܪܝܼܢ ܒܡܵܪܝܵܐ ܒܛܘܼܪܵܐ ܕܨܸܗܝܘܿܢ* ܠܵܐ ܢܙܘܼܥܘܼܢ ܐܸܠܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܢܸܬ݁ܒ݂ܘܼܢ*

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂

 ܐܘܿܪܸܫܠܸܡ ܛܘܼܪܹ̈ܐ ܟܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܠܵܗ* ܘܡܵܪܝܵܐ ܟܪܝܼܟ݂ ܠܥܲܡܹܗ* ܡܸܟܹ݁ܝܠ ܘܲܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ* ܡܸܛܠ ܕܠܵܐ ܢܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܫܲܒ݂ܛܵܐ ܕܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܒܲܡܢܵܬܵܐ ܕܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ* ܘܠܵܐ ܢܵܘܫܛܘܼܢ ܙܲܕ݁ܝܼܩܹ̈ܐ ܐܝܼܕܲܝ̈ܗܘܿܢ ܒܥܵܘܠܵܐ* ܐܲܛܐܸܒ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܛܵܒܹ̈ܐ* ܘܠܲܐܝܠܹܝܢ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨܝܼܢ ܒܠܸܒ݁ܗܘܿܢ* ܘܐܲܝܠܹܝܢ ܕܲܡܥܲܩܡܝܼܢ ܫܒ݂ܝܼܠܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܢܕܲܒܲܪ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܡ ܥܵܒ݂ܕܲܝ̈ ܥܵܘܠܵܐ* ܘܲܫܠܵܡܵܐ ܥܲܠ ܝܼܣܪܵܝܹܠ*

ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܝܲܕ݂ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ. ܚܲܕܵܐ ܠܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܒܪܘܼܡܪܵܡܵܐ ܕܥܹܕܵܬ݂̈ܵܟ݂

܀ ܫܲܒܲܚ. ܥܵܠܲܡ.

ܒܝܘܿܡ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ.

ܐܵܘܕܸ݁ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ ܡܢ ܟܠܹܗ ܠܹܒ݁ܝ* ܒܡܸܠܟܵܐ ܕܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܒܥܹܕ݁ܬܵܐ*

 ܒܝܘܿܡ ܡܲܚܲܬ݁ܬܹ݁ܗ ܕܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܢܸܙܡܲܪ ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܐܲܥܬܲܪ ܠܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬܹܗ.

ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܫܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܚܲܟܸ݁ܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ ܬܢܝܼ ܀ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܕܲܒ݂ܪܵܐ ܘܪ̈ܵܚܡܵܘܜ ܕܝܼܚܝܼܕ݂ܵܐ. ܨܲܠܵܘ ܕܢܸܗܘܸܐ ܫܲܝܢܵܐ ܒܲܒ݂ܪܝܼܬܵܐ ܀
 ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ...܀ ܡܵܪܝܵܐ ܚܲܝܠܬ݂ܵܢܵܐ ܐܲܚܝܼܕ݂ ܟܠ ܐܲܠܵܗܵܐ ܕܐܲܒ݂̈ܵܗܵܬܲܢ: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܘܲܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܕܲܒ݂ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ ܥܵܡܲܪ ܘܡܸܬ݁ܬ݁ܢܝܼܚ ܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀ ܡܲܠܟܵܐ ܕܡܲܠܟܹ̈ܐ ܘܡܵܪܵܐ ܕܡܵܪ̈ܵܘܵܬ݂ܵܐ ܕܥܵܡܲܪ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܓܲܐܝܵܐ

: ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀ ܗ̇ܘ ܕܐ݇ܢܵܫ ܡܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܵܐ ܚܙܵܝܗܝ ܘܐܵܦܠܵܐ ܡܨܸܐ ܠܡܸܚܙܝܹܗ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀

ܗ̇ܘ ܕܨܵܒܹ݁ܐ ܕܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܢܸܚܘܿܢ. ܘܢܸܬ݂ܦܢܘܿܢ ܠܝܼܕܲܥܬ݂ܵܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ:

ܒܵܥܹܝܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂

܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ̇ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܡܸܫܬܲܒܲܚ ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܡܸܣܬ݁ܓܸܕ݂: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܫܲܝܢܵܟ݂ ܘܲܫܠܵܡܵܟ݂ ܐܲܫܪܵܐ ܒܟܸܢܫܵܐ ܕܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ ܡܫܝܼܚܵܐ ܦܵܪܘܿܩܲܢ: ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܸܡ ܥܠܲܝܢ.
ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ. ܡܸܢܵܟ݂ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܲܚܢܵܢܵܐ: ܘܡܢ ܥܘܼܬ݂ܪܵܐ ܪܲܒܵܐ ܕܒܲܣܝܼܡܘܼܬܹܗ ܕܚܘܼܒܵܟ݂: ܘܓܲܙܵܐ ܫܦܝܼܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂: ܫܵܐܠܝܼܢܲܢ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ ܘܚܘܼܝܵܠܵܐ ܘܫܘܼܘܙܵܒ݂ܵܐ ܘܢܘܼܛܵܪܵܐ ܘܐܵܣܝܘܼܬ݂ܵܐ ܠܟܹܐܒܹ̈ܐ ܕܦܲܓ݂ܪ̈ܲܝܢ ܘܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ: ܗܲܒ݂ܠܲܢ ܒܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܲܝܟ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܥܵܕܲܬ݁ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܚܵܬ݂ܵܗ̇. ܒܪܝܼܟ݂ܝܼܢ ܘܲܣܓ݂ܝܼܕ݂ܝܼܢ: ܘܪܵܡܝܼܢ ܘܲܡܥܲܠܝܼܢ: ܘܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟ݁ܝܼܢ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܬ݂ܘܿܡܵܝܹ̈ܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܫܲܒܲܚܬܵܐ: ܕܚܵܢܝܼܢ ܡܲܓܵܢ ܠܚܲܛܵܝܹ̈ܐ: ܣܲܒ݂ܪܲܢ ܛܵܒ݂ܵܐ ܘܒܹܝܬ݂ ܓܵܘܣܲܢ ܡܠܸܐ ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܫܵܒܹ݁ܩ ܚܵܘܒܹ̈ܐ ܘܲܚܛܵܗܹ̈ܐ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
      ܡܲܕ݂ܪܵܫܵܐ. ܒܠܲܐܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܢ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܒܪܝܼܟ݂ ܕܐܲܣܝܲܢ ܡܲܓܵܢ. ܒܣܲܡܵܐ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܠܵܐ ܬܒܲܥ ܠܒ݂ܝܼܫܘܼܬܲܢ ܒܣܘܼܥܪ̈ܵܢܹܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܡܲܠܟܵܐ ܕܪܵܘܡܵܐ ܐܸܬ݁ܬ݁ܪܝܼܡ ܘܲܚܙܲܩ ܠܐܲܬ݂ܪܵܐ ܕܒܹܝܬ݂ ܡܲܠܟ݁ܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܐܲܣܓ݁ܝܼ ܙܲܗܲܪ ܠܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ ܠܡܸܛܲܪ ܐ݇ܪܵܙܵܐ ܕܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܵܘ̈ܗܝ. ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܩܵܘܵܘ ܐܲܝܟܵܐ ܕܚܸܫܹܬ݂ ܥܕܲܡܵܐ ܕܫܵܠܹܡ ܫܘܼܘܕܵܝ ܡܸܠܲܝ̈: ܐܲܝܟܵܐ ܕܒܲܙܲܚܘ ܒܝܼ. ܣܵܢܐܹܝ̈ܗ ܕܟܹܐܢܘܼܬ݂ܵܐ. ܬܲܡܵܢ ܡܚܵܘܸܐ ܐ݇ܢܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܝ܀ ܒܨܸܗܝܘܿܢ ܚܸܫܹܬ݂ ܘܐܸܣܬ݁ܠܝܼܬ݂ ܐܲܝܟ݂ ܒܘܼܕܵܩܵܐ ܕܲܢܒ݂ܝܼܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܒ݂ܵܗ ܓܵܠܹܐ ܐ݇ܢܵܐ ܚܸܟ݂ܡܬܵܐ ܕܒܸܢܝܵܢ ܩܘܼܫܬܵܐ ܕܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܒܝܼ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܠܟܹܐܦܵܐ ܐܲܣܠܝܼ ܘܲܫܕ݂ܵܢܝ ܨܸܒ݂ܝܵܢ ܒܝܼܫܹ̈ܐ ܦܵܥܠܹ̈ܐ ܕܙܹܐܦܵܐ: ܒܓ݂ܵܘܵܗ ܡܲܕ݂ܢܲܚ ܐ݇ܢܵܐ. ܚܲܝܠܵܐ ܕܟ݂ܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܝ. ܕܬܸܚܙܸܐ ܘܬܸܬ݂ܟܲܚܲܕ݂ ܫܵܛܝܼܬܵܐ܀ ܗܵܐ ܡܲܠܒܸ݁ܫ ܐ݇ܢܵܐ ܠܦܵܠܚܲܝ̈ ܙܲܝܢܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ ܐܲܠܵܗܵܝܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܲܬ݂ ܚܘܼܬ݂ܪܵܐ ܕܣܵܢܐܵܐ ܡܵܐ ܕܡܸܬ݂ܢܲܨܲܚ ܚܲܝܠܝ ܒܲܥܒ݂ܵܕܵܐ. ܗܵܐ ܡܲܒ݂ܪܸܩ ܐ݇ܢܵܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܣܲܝܦܹ̈ܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܣܸܕ݂ܪܹ̈ܐ ܬܪܸܥܣܲܪ ܕܥܲܡܵܐ: ܕܢܹܐܬ݂ܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܝܲܥܩܘܿܒ݂. ܘܪܲܒ݁ ܚܲܝܠܗܘܿܢ ܒܝܼܫܵܐ. ܘܢܸܒ݂ܗܬ݂ܘܼܢ ܒܬܲܟ݂ܬ݁ܘܼܫܵܐ ܕܥܲܡ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈.
      ܐ݇ܚܪܹܢܵܐ. ܒܪܵܘܡܹܗ ܕܡܵܪܹܟ݁ܠ. ܥܘܼܢܵܝܵܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܵܘܪܸܒ݂. ܘܢܲܨܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܬܵܘܕ݁ܝܼܬܹܗ. ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬܵܐ. ܒܵܬܹ̈ܐ. ܥܪ̈ܝܼܡܹܐ ܘܬܲܡܝܼܡܹ̈ܐ. ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܘܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ. ܥܪ̈ܝܼܡܹܐ ܠܛܵܒ݂̈ܵܬܵܐ. ܦܫܝܼܛܹ̈ܐ ܠܒ݂ܝܼܫ̈ܵܬܵܐ. ܥܡܲܠܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ. ܢܸܗܘܘܿܢ ܝ̇ܵܕ݂ܘܿܥܹ̈ܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܣܵܩܘܿܪܹ̈ܐ ܕܐܲܡܪܲܚܘ: ܥܒܲܕ݂ܘ ܗ݇ܘܵܘ ܕܢܸܫܬܲܟ݂ܚܘܼܢ. ܡܗܝܼܪܹ̈ܐ ܒܣܘܼܥܪܵܢܵܐ. ܕܲܚܙܵܘ ܠܚܲܟ݁ܝܼܡܹ̈ܐ. ܕܣܲܟ݂ܠܝܼܢ ܒܲܥܒ݂ܵܕ݂ܵܐ܀ ܦܲܫܛܘܼܗܝ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ. ܠܩܘܼܫܬܵܐ ܒܕ݂ܘܼܒܵܪܗܘܿܢ. ܥܒ݂ܵܕܹ̈ܐ ܕܙܲܗܝܘܼܬ݂ܵܐ. ܘܡܸܠܹ̈ܐ ܕܢܲܟ݂ܦܘܼܬ݂ܵܐ. ܦܲܫܸܩ ܕܲܟ݂ܬ݂̈ܝܼܒ݂ܵܢ. ܘܐܲܚܸܦ̮ܘ ܕܲܪ̈ܫܝܼܡܵܢ. ܘܲܥܒܲܕ݂ܘ ܕܲܦܩ̈ܝܼܕ݂ܵܢ ܠܡܵܪܗܘܿܢ: ܦܲܚܸܡܘ ܠܥܘܼܕ݂ܪ̈ܵܢܹܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܥܸܕܵܢܹ̈ܐ. ܘܲܬ݂ܩܲܠܘ ܦܘܼܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܠܘܼܩܒܲܠ ܐܘܼܠܨܵܢܹ̈ܐ܀ ܦܹܐܪܹ̈ܐ ܕܘܵܠܝܼܬܵܐ. ܐܲܣܓ݁ܝܼܘ ܒܟ݂ܠ ܕܘܼܟܵܐ. ܡܗܲܝܡܲܢ ܕܘܼܒܵܪܗܘܿܢ ܘܫܲܪܝܼܪ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܗܘܿܢ. ܘܦܘܼܡܗܘܿܢ ܘܬܲܪܥܝܼܬ݂ܗܘܿܢ. ܦܬܲܚܘ ܗ݇ܘܵܘ ܛܘܼܒ݂ܵܢܹ̈ܐ. ܬܲܪܥܵܐ ܠܲܣܢܝܼܩܹ̈ܐ ܘܒ݂ܵܝܫܹ̈ܐ: ܦܲܪܢܸܣܘ ܦܘܼܪܢܵܣܵܐ. ܘܲܡܠܵܘ ܓܲܙܲܝ̈ܗܘܿܢ. ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܡܸܫܟܲܚ ܗ݇ܘܵܐ. ܢܝܵܚܵܐ ܕܨܸܒ݂ܝܵܢܹܗ.
	ܕܐܵܦܸܢܵܐ. ܣܓ݂ܝܼܕ݂ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܕܐܸܬ݂ܪܟܸܢ ܝܵܘܡܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܦܵܠܚܵܘ̈ܗܝ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܵܐ. ܡܢ ܓܲܙܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܲܫܠܲܚ ܥܘܼܕ݂ܪܵܢܹܗ. ܘܐܲܥܬܲܪ ܒܝܲܕ݂ ܫܘܼܟܵܢܹܗ. ܠܟ݂ܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ. ܬܪܸܥܣܲܪ
 ܒܢܲܝ̈ ܥܸܢܝܵܢܹܗ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܵܐ. ܥܲܠ ܡܸܢܝܵܢ ܬܪܸܥܣܲܪܬܵܐ. ܘܫܲܡܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ. ܒܵܬܲܪ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܘ̈ܡܵܬܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܝܲܡܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܬ݁ܟ݂ܝܼܠܵܢܵܐ ܕܚܲܝܹ̈ܐ: ܗ̇ܘ ܕܓܲܠܠܵܘ̈ܗܝ ܓܝܼܓ݂ܠܲܝ̈ ܢܘܼܗܪܵܐ: ܘܫܸܦܥܵܐ ܕܲܚܢܵܢܹܗ ܡܫܲܒ݁ܚܵܐ ܡܠܸܐ ܛܘܼܒܹ̈ܐ. ܘܡܢ ܛܲܠܵܐ ܡܵܪܝ ܕܚܲܝܹ̈ܐ ܣܵܝܩܝܼܢ ܚܲܝܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܪܵܘܙܝܼܢ ܒܵܟ݂ ܛܲܟ݂ܣܹ̈ܐ ܟܠܗܘܿܢ ܕܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܵܢܹ̈ܐ ܕܙܝܼܘܹܗ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܟ݂ . ܣܥܘܿܪ ܡܵܪܝ ܒܪ̈ܲܚܡܹܐ ܠܬܸܓ݂ܡܵܐ ܡܚܝܼܠܵܐ ܕܝܼܠܲܢ ܥܲܦܪ̈ܵܢܹܐ ܛܒ݂ܝܼܥܲܝ̈ ܒܝܘܼܩܢܵܟ݂: ܘܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܣܸܦܘ̈ܵܬܲܢ ܒܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܵܐ ܕܦܲܐ̈ܝܵـܢ ܠܲܫܡܵܟ݂ ܒܟ݂ܠܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܠ̈ܐ ܕܫܗܪܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܠܓ). ܫܲܒܲܚܘ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܘܠܲܬ݂ܪ̈ܝܼܨܹܐ ܝܵܐܝܵܐ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ* ܐܵܘܕܵܘ ܠܸܗ ܒܟܸܢܵܪܵܐ* ܘܲܒ݂ܩܝܼܬ݂ܵܪܵܐ ܕܲܥܣܲܪ ܡܸܢܝܼ̈ܢ ܙܲܡܲܪܘ ܠܹܗ* ܫܲܒܲܚܘ ܠܹܗ ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ ܚܕܲܬܵܐ* ܘܐܸܡܲܪܘ ܫܲܦܝܼܪ ܒܩܵܠܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܲܬ݂ܪܝܼܨ ܗ݇ܘ ܦܸܬ݂ܓ݂ܵܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܘܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ* ܪܵܚܹܡ ܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ ܘܕ݂ܝܼܢܵܐ* ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܡܲܠܝܵܐ ܐܲܪܥܵܐ* ܒܡܸܠܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܸܬ݂ܥܒܸܕ݂ ܫܡܲܝܵܐ* ܘܲܒ݂ܪܘܼܚܵܐ ܕܦܘܼܡܹܗ ܟܠܗܘܿܢ ܚܲܝ̈ܠܵܘܵܬܹܗ* ܟܢܲܫܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܸܩܹ̈ܐ ܡܲܝ̈ܵܐ ܕܝܲܡܵܐ* ܘܣܵܡ ܒܐܵܘܨܪܹ̈ܐ ܬܗܘܿܡܹ̈ܐ* ܢܸܕ݂ܚܠܘܼܢ ܡܢ ܡܵܪܝܵܐ ܟܠܵܗ̇ ܐܲܪܥܵܐ* ܘܲܢܙܘܼܥܘܼܢ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡܵܘܗܝ ܟܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܬܹܒܹܝܠ* ܡܸܛܠ ܕܗܘ ܐܸܡܲܪ ܘܲܗܘܵܘ ܘܗܘ ܦܩܲܕ݂ ܘܐܲܩܝܼܡ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܒܲܛܸܠ ܡܸܠܟܵܐ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܘܲܡܒܲܛܸܠ ܡܵܪܝܵܐ ܡܲܚܫ̈ܒ݂ܵܬ݂ܗܘܿܢ ܕܥܲܡܡܹ̈ܐ* ܬܲܪܥܝܼܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܠܥܵܠܲܡ ܩܲܝܵܡܵܐ* ܘܡܲܚܫܲܒ݂ܬ݂ܵܐ ܕܠܸܒܹܗ ܠܕ݂ܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܛܘܼܒ݂ܵܘܗܝ ܠܥܲܡܵܐ ܕܡܵܪܝܵܐ ܗ݇ܘܼ ܐܲܠܵܗܹܗ* ܥܲܡܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܠܹܗ ܠܝܵܪܬܘܼܬ݂ܵܐ* ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܐܲܕ݂ܝܼܩ ܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ* ܘܡܢ ܡܵܘܬܒܹܗ ܚܙܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܡܘܿܪܹ̈ܝܗ̇ ܕܐܲܪܥܵܐ* ܕܲܓ݂ܒܲܠ ܐܲܟ݂ܚ݇ܕ݂ܵܐ ܠܸܒܗܘܿܢ* ܘܡܸܬ݂ܒܲܝܲܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܗܘܿܢ* ܡܲܠܟܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܪܸܩ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܵܐ* ܘܐܵܦܠܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܨܸܐ ܒܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ* ܕܲܓܵܠ ܗ݇ܘ ܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܣܘܼܣܝܵܐ* ܕܲܒ݂ܣܘܿܓ݂ܐܵܐ ܕܚܲܝܠܹܗ ܠܵܐ ܡܦܲܨܸܐ ܠܪܵܟ݂ܒܹܗ* ܥܲܝܢܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܲܠ ܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܕܲܡܣܲܟܹܝܢ ܠܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܕܲܢܦܲܨܸܐ ܢܲܦ̮ܫܵܬ̈ܗܘܿܢ ܡܢ ܡܵܘܬܵܐ* ܘܢܲܚܸܐ ܐܸܢܘܿܢ ܒܟܲܦܢܵܐ* ܢܲܦ̮ܫܲܢ ܣܲܟܝܲܬ݀ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܛܠ ܕܗܘܝܘܼ ܡܥܲܕܪܵܢܲܢ ܘܲܡܣܲܝܥܵܢܲܢ* ܘܒܹܗܘ ܢܸܚܕܸܐ ܠܸܒܲܢ* ܕܒܲܫܡܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܣܲܒܲܪܢ* ܬܸܗܘܸܐ ܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܠܲܝܢ ܡܵܪܝܵܐ* ܐܲܝܟܲܢܵܐ ܕܣܲܟܝܼܢܲܢ ܠܵܟ݂*
	ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܒܲܕ݂ܠܵܐ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܚܲܪܲܪܘ ܕܝܼܠܗܘܿܢ ܡܢ ܥܲܒ݂ܕܘܼܬ݂ܵܐ: ܘܐܲܟ݂ܬܸܒ݂ܘ ܠܗܘܿܢ ܫܛܵܪ ܚܹܐܪܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܵܝܘܿܬܹ̈ܐ* ܙܲܝܢܵܐ ܟܲܣܝܵܐ ܢܣܲܒ݂ܘ ܡܢ ܡܲܠܟܵܐ ܪܘܼܚܵܢܵܝܵܐ: ܘܒܹܗ ܐܸܬ݂ܢܲܨܲܚܘ ܠܥܹܝܢ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܪܲܝܵܢܵܐ. ܒܩ̈ܝܼܢܵܬܵܐ ܡܵܪܝ ܩܲܕ݁ܝܼ̈ܫܵܬܵܐ: ܘܲܒ݂ܡܸܠܹ̈ܐ ܚܲܠ̈ܝܵܬܵܐ ܘܒܲܣܝܼ̈ܡܬܵܐ ܡܸܬ݂ܒܲܪܟ݂ܵܐ ܟܠܫܵܥ ܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܢ ܠܸܓ݂ܝܘܿܢܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ ܡܫܲܡܫܲܝ̈ ܩܘܼܕ݂ܫܵܟ݂ ܕܲܩܕ݂ܵܡ ܬܪܘܿܢܘܿܣ ܕܝܼܠܵܟ݂ ܩܵܝܡܝܼܢ: ܥܲܡܗܹܝܢ ܡܵܪܝ ܘܲܒ݂ܗܹܝܢ ܩܲܒܸ݁ܠ ܘܚܲܠܸܛ ܩܘܼܪܒܵܢ ܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܩܲܪܸܒ݂ܘ ܘܲܡܩܲܪܒ݂ܝܼܢ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ ܡܥܲܗܕܵܢܹ̈ܐ ܕܐ݇ܪ̈ܵܙܹܐ ܕܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܘܩܲܕܸ݁ܫ ܢܲܦ̮ܫ̈ܵܬܲܢ ܒܫܘܼܟܵܢܹ̈ܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܬܪܲܝܵܢܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܝܙ). ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܢܹܐܡܲܪ ܝܼܣܪܵܝܹܠ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܒܹܝܬ݂ ܐܲܗܪܘܿܢ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܢܹܐܡܪܘܼܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ* ܡܢ ܐܘܼܠܨܵܢܵܐ ܩܪܹܝܬ݂ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܘܲܥܢܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܒܲܪܘܲܚܬܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܠܵܐ ܐܸܕ݂ܚܲܠ* ܡܵܢܵܐ ܥܵܒܹܕ݂ ܠܝܼ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܡܥܲܕܪܵܢܝ ܘܐܸܢܵܐ ܐܸܚܙܸܐ ܒܣܵܢܐܲܝ̈* ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬܬܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܠܡܸܬܬܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܒܲܪܢܵܫܵܐ* ܛܵܒ݂ ܠܡܸܬܬܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܡܵܪܝܵܐ* ܛܵܒ݂ ܡܢ ܕܲܠܡܸܬܬܟ݂ܵܠܘܼ ܥܲܠ ܫܲܠܝܼܛܵܐ* ܟܠܗܘܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܬ݂ܟܲܪܟܘܼܢܝ ܘܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܚܲܕ݂ܪܘܼܢܝ ܐܲܝܟ݂ ܕܸܒܘܿܪܹ̈ܐ ܘܲܕ݂ܥܸܟ݂ܘ ܐܲܝܟ݂ ܢܘܼܪܵܐ ܕܓܸܠܹ̈ܐ* ܘܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܣܝܼܦܹܬ݂ ܐܸܢܘܿܢ* ܐܸܬܕܚܝܼܬ݂ ܕܐܸܣܬܚܸܦ ܘܐܸܦܸܠ ܘܡܵܪܝܵܐ ܥܲܕ݂ܪܵܢܝ* ܚܲܝܠܝ ܘܫܘܼܒ݂ܚܝ ܡܵܪܝܵܐ ܗ݉ܘܼ ܘܗܘ ܗܘܵܐ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܩܵܠܵܐ ܕܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܘܲܕ݂ܦܘܼܪܩܵܢܵܐ ܒܡܲܫܟܢܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܲܪܝܼܡܬܲܢܝ* ܝܲܡܝܼܢܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܥܸܒ݂ܕܲܬ݀ ܚܲܝܠܵܐ ܘܠܵܐ ܐܹܡܘܼܬ݂* ܐܸܠܵܐ ܐܸܚܸܐ ܘܐܸܫܬܲܥܸܐ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܸܪܕܵܐ ܪܕ݂ܵܢܝ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܠܡܵܘܬܵܐ ܠܵܐ ܐܲܫܠܡܲܢܝ* ܦܬܲܚܠܝܼ ܬܲܪ̈ܥܹܐ ܕܙܲܕܝܼܩܘܼܬ݂ܵܐ* ܕܐܸܥܘܿܠ ܒܗܘܿܢ ܘܐܵܘܕܸܐ ܠܡܵܪܝܵܐ* ܗܵܢܵܘ ܬܲܪܥܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܕܙܲܕܝܼܩܹ̈ܐ ܥܵܐܠܝܼܢ ܒܹܗ* ܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܕܲܥܢܲܝܬܵܢܝ ܘܲܗܘܲܝܬ ܠܝܼ ܦܵܪܘܿܩܵܐ* ܟܹܐܦܵܐ ܕܐܲܣܠܝܼܘ ܒܲܢܵܝܹ̈ܐ* ܗܝ ܗܘܵܬ݂ ܠܪܹܫܹܗ ܕܒܸܢܝܵܢܵܐ* ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܡܵܪܝܵܐ ܗܘܵܬ݂ ܗܵܕܹܐ ܘܬܸܕ݂ܡܘܼܪܬܵܐ ܗ݉ܝܼ ܒܥܲܝܢܲܝ̈ܢ* ܗܵܢܵܘ ܝܵܘܡܵܐ ܕܲܥܒܲܕ݂ ܡܵܪܝܵܐ* ܬܵܘ ܢܕ݂ܘܼܨ ܘܢܸܚܕܸܐ ܒܹܗ* ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܪܘܿܩܲܝܢܝ ܐܘܿ ܡܵܪܝܵܐ ܦܲܨܵܢܝ* ܒܪܝܼܟ݂ܘܼ ܕܐܵܬܹܐ ܒܲܫܡܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܒܲܪܸܟ݂ܢܵܟ݂ܘܿܢ ܡܢ ܒܲܝܬܹܗ ܕܡܵܪܝܵܐ* ܡܵܪܝܵܐ ܐܲܠܵܗܲܢ ܐܲܢܗܲܪ ܠܲܢ* ܘܐܲܣܘܿܪ ܥܲܕ݂ܥܹܕܲܝ̈ܢ ܒܫܸܫ̈ܠܵܬ݂ܵܐ* ܥܕܲܡܵܐ ܠܩܲܪ̈ܢܵܬܹܗ ܕܡܲܕ݂ܒܚܵܐ* ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݉ܬ ܐܵܘܕܸܐ ܠܵܟ݂ ܐܲܠܵܗܝ ܐܲܢ݉ܬ ܐܹܫܲܒܚܵܟ݂* ܐܵܘܕܵܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܕܛܵܒ݂ܘܼ ܘܲܠܥܵܠܲܡ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ*
	ܒܲܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܦܲܠܸܓ݂ܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܲܡܕ݂ܝܼܢ̈ܵܬ݂ܵܐ ܠܦܘܼܠܚܵܢܲܝ̈ܗܘܿܢ: ܕܟ݂ܠܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܢܚܵܘܸܐ ܒܘܼܩܝܹܗ ܒܝܲܕ݂ ܣܘܼܥܪ̈ܵܢܵܘܗܝ* ܚܙܲܩܘ ܥܲܠ ܬܸܢܘܲܝ ܕܗܵܝ ܒܲܪ݇ܬ݂ ܩܵܠܵܐ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܬ݀ ܐܸܢܘܿܢ: ܕܗܵܐ ܐܸܢܵܐ ܠܲܡ ܥܲܡܟ݂ܘܿܢ ܐܝܼܬܲܝ ܥܕܲܡܵܐ ܠܥܵܠܲܡ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܲܬ݂ܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ: ܥܘܼܗܕܵܢܵܐ ܡܵܪܝ ܬܗܝܼܪܵܐ ܕܓܸܠܝܵܢܵܟ݂ ܗܕ݂ܝܼܪܵܐ: ܘܕܲܙܥܵܩܵܬܵܐ ܬܠܵܬ݂ ܕܚܝܼܠܵܬܵܐ ܗܵܢܹܝܢ ܕܩܲܪ̈ܢܵܬܵܐ ܡܸܛܠ ܕܚܝܼܠܘܼܬ݂ܗܹܝܢ ܐܸܫܬܲܡܲܗ: ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܲܬ݂ ܩܘܼܕ݂ܫܹ̈ܐ ܩܲܪܒܲܬ݀ ܩܕ݂ܵܡ ܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܬܸܓ݂ܡܹ̈ܐ ܕܝܲܠܕܹܝ̈ܗ̇. ܢܫܵܘܙܸܒ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܡܵܪܝ ܐܘܼܟ݂ܦܵܢ ܚܢܵܢܵܟ݂ ܡܢ ܟܠ ܦܸܓ݂ܥܹ̈ܐ ܕܚܝܼܠܹ̈ܐ ܘܢܸܒ݂ܣܲܡ ܟܠܫܵܥ ܒܩܝܼ̈ܢܵܬ݂ܵܐ ܕܦܲܐ̈ܝܵܢ ܠܲܫܡܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܬܠܝܼܬ݂ܵܝܵܐ. (ܡܲܙܡܘܿܪܵܐ. ܩܡܕ). ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܐܹܗܲܠܸܠܘܿܝܵܗ ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܪܲܒܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂* ܘܠܲܝܬ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ* ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ* ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ* ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟܚܘܼܢ* ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ* ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ* ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂* ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ* ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ* ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ* ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ* ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ* ܕܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ* ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ* ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܥܵܒܹܕ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ* ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ* ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸܕ݂* ܬܸܫܒܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ* ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ*
	ܘܐܵܡܲܪ ܡܫܲܡܫܵܢܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
ܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܥܘܿܢ̈ܝܵܬ݂ܵܐ ܕܠܸܠܝܵܐ ܕܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܩܲܕ݂ܡܵܝܬܵܐ. ܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ ܕܨܲܒܸ݁ܬ݂ ܪܸܡܙܵܟ݂: ܬܵܘܕ݁ܝܵܬܵܐ ܐܲܡܝܼ̈ܢܵܬܵܐ ܒܝܲܕ݂ ܙܵܘܥܹ̈ܐ ܕܠܵܐ ܩܵܠܵܐ ܡܸܬ݂ܦܲܢ̈ܝܵܢ ܠܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܐܝܼܬ݂ܘܼܬ݂ܵܟ݂: ܒܛܲܟ݂ܣܵܐ ܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܢܵܐ ܗ̇ܘ ܕܪܲܟ݁ܒܲܬ݀ ܚܸܟ݂ܡܬ݂ܵܟ݂: ܢܸܒ݂ܣܲܡ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܐܵܦ ܗܵܫܵܐ ܩܘܼܪܒܵܢ ܩܵܠܹ̈ܐ ܕܬܸܫ̈ܒ݁ܚܵܬܵܐ ܕܛܲܝܒ݁ܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܲܠܦܲܬ݀ ܠܥܹܕ݁ܬܵܟ݂ ܠܲܡܩܲܪܵܒ݂ܘܼ ܩܕ݂ܵܡ ܫܡܵܟ݂ ܩܲܕ݁ܝܼܫܵܐ: ܘܐܲܢܗܲܪ ܠܲܡܩܲܪ̈ܒ݂ܵܢܲܝܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܹܗ ܪܲܒܵܐ ܕܲܫܡܵܟ݂: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܕܠܸܠܝܵܐ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܗܵܘ ܕܐܝܼܬ݂ܵܘܗܝ ܡܢ ܩܕ݂ܵܡ ܥܵܠܡܹ̈ܐ: ܐܲܪܟܸܢ ܫܡܲܝܵܐ ܘܲܢܚܸܬ݂: ܡܸܛܠ ܕܥܸܫܢܲܬ݀ ܥܠܲܝܢ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܕܨܘܼܪܬܵܐ. ܗܵܪܟܵܐ ܡܚܵܘܸܐ ܐܲܠܵܗܵܐ ܚܘܼܒܹܗ ܕܲܠܘܵܬܲܢ. ܗܵܘ ܕܐܲܚܒܲܢ ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܠܥܵܠܲܡ. ܐܲܠܵܗܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܘܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܣܲܓܝܼ̈ܐܹܐ ܐܸܬܬܲܚܬܝܼ ܠܘܵܬܲܢ. ܘܲܫܩܲܠ ܦܲܓ݂ܪܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ. ܘܝܲܗ݇ܒ݂ ܠܲܢ ܪܘܼܚܹܗ ܫܡܲܝܵܢܵܐ. ܢܝܲܩܲܪ ܟܠܲܢ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ. ܐܲܝܟ݂ ܕܲܡܝܲܩܲܪ ܗ݇ܘ ܕܝܼܠܲܢ ܒܲܫܡܲܝܵܐ ܥܲܡ ܐܲܠܵܗܘܼܬܹܗ: ܬܢܝܼ. ܘܫܲܪܵܐ. ܒܲܐܝܠܹܝܢ ܕܐܸܬܬܚܸܕ݂ܘ. ܫܲܒܲܚܘ ܠܡܵܪܝܵܐ ܟܠܟ݂ܘܿܢ ܥܲܡܡܹ̈ܐ: ܡܸܟܹܝܠ ܫܲܒܲܚܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡܹܗ. ܕܨܘܼܪܬ݂ܵܐ. ܐܸܬ݂ܒܲܣܲܡܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܥܲܡ ܥܲܡܹܗ. ܥܲܡܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܟܸܢܫܵܐ ܦܪܝܼܩܵܐ. ܬܵܘ ܥܲܡܡܹ̈ܐ ܘܐܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܢܵܘܕܸܐ ܘܢܸܣܓܘܿܕ݂ ܠܹܗ ܠܡܲܠܟܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ. ܗܵܘ ܕܲܓ݂ܒ݂ܵܐ ܡܢ ܨܲܝܵܕܹ̈ܐ ܫܠܝܼܚܹ̈ܐ ܡܲܠܦܵܢܹ̈ܐ ܠܚܲܝܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܢܲܝ̈ ܐ݇ܢܵܫ̈ܵܐ. ܪܘܼܚܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܵܐ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܡܢ ܫܡܲܝܵܐ ܒܚܘܼܒܹܗ ܛܲܝܸܒ݂ ܠܗܘܿܢ. ܘܲܥܒܲܕ݂ ܐܸܢܘܿܢ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܕܲܫܪܵܪܵܐ ܠܐ݇ܪ̈ܵܙܵܘܗܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܕܢܲܦܢܘܿܢ ܡܢ ܛܘܼܥܝܲܝ ܠܥܲܡܡܹ̈ܐ ܕܲܒ݂ܚܸܫܟܵܐ ܝܵܬ݂ܒܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ: ܬܢܝܼ.
	ܫܲܒܲܚ. ܒܣܵܗܕܹ̈ܐ ܒܪ̈ܝܼܟܹܐ. ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܗܵܘ ܕܐܸܬ݀ܵܐ ܠܘܵܬ݂ ܓܸܢܣܲܢ ܐܲܪܥܵܢܵܐ ܒܫܘܼܠܵܡܵܐ ܕܙܲܒ݂ܢܹ̈ܐ. ܘܲܫܩܲܠ ܡܸܢܲܢ ܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܘܥܲܠܝܵܗ̇ ܠܘܵܬܹܗ ܒܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܫܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ. ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܕܲܢܕܲܥܟ݂ܘܼܢ ܝܲܥܪܵܐ ܕܲܚܛܝܼܬ݂ܵܐ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
	ܨܠܘܿܬ݂ܵܐ ܕܫܘܼܪܵܝܵܐ ܕܡܸܬ݂ܐܲܡܪܵܐ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܹܐܕܹ̈ܐ ܡܵܪ̈ܵܢܵܝܹܐ. ܠܲܡܕܲܒ݁ܪܵܢܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܬܡܝܼܗܬܵܐ ܘܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܠܵܢܝܼܬ݂ܵܐ: ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܘܒܲܚܢܵܢܵܐ ܐܸܬ݂ܓܲܡܪܲܬ݀ ܘܐܸܣܬܲܥܪܲܬ݀ ܘܐܸܫܬܲܡܠܝܲܬ݀ ܠܚܘܼܕܵܬܹܗ ܘܲܠܦܘܼܪܩܵܢܹܗ ܕܲܟ݂ܝܵܢܲܢ ܚܲܠܵܫܵܐ: ܒܪܹܫܝܼܬ݂ܵܐ ܕܡܸܢܲܢ: ܡܲܣܩܝܼܢܲܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܘܐܝܼܩܵܪܵܐ ܘܬ݂ܵܘܕ݁ܝܼܬܵܐ ܘܣܸܓ݂ܕܬ݂ܵܐ ܒܟ݂ܠ ܥܸܕܵܢ: ܡܵܪܵܐ ܕܟ݂ܠ.
	ܩܵܢܘܿܢܵܐ. ܒܣܘܿܓ݂ܵܐܐ. ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ

܀

ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.

	ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ

܀

 ܒܟ݂ܠܝܘܿܡ ܐܹܒܲܪܟ݂ܵܟ݂ ܘܐܹܫܲܒܲܚ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ* ܪܲܒܘܼ ܡܵܪܲܢ ܘܲܡܫܲܒܲܚ ܛܵܒ݂

܀

 ܘܠܲܝܬ ܣܵܟ݂ܵܐ ܠܪܲܒܘܼܬܹܗ* ܕܵܪܵܐ ܠܕ݂ܵܪܵܐ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕܲܝ̈ܟ

܀

ܘܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܚܵܘܘܿܢ* ܘܥܘܼܫܢܵܐ ܕܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ

܀

 ܘܪܵܘܪ̈ܒ݂ܵܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܫܬܲܥܘܿܢ* ܘܲܕ݂ܚܝܼܠܘܼܬ݂ ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ

܀

 ܘܪܲܒܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܐܸܫܬܲܥܸܐ* ܕܘܼܟ݂ܪܵܢܵܐ ܕܛܲܝ̈ܒܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܣܲܓܝܼ̈ܐܵܬ݂ܵܐ

܀

 ܢܸܒ݂ܥܘܿܢ ܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܘܢܸܫܟܚܘܼܢ* ܡܪܲܚܡܵܢ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܘܲܡܪܲܚܦܵܢ

܀

 ܢܲܓܝܼܪܵܐ ܪܘܼܚܹܗ ܘܣܲܓܝܼܐܵܐ ܛܲܝܒܘܼܬܹܗ* ܛܵܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܘܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ ܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ

܀

ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܐܸܫܬܵܘܕܝܼ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܡܲܚܬܹܗ ܕܪܘܼܚܩܘܼܕ݂ܫܵܐ. ܘܲܒ݂ܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܓܡܲܪ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ ܒܗܵܢܵܐ ܝܵܘܡܵܐ. ܫܲܝܸܢ ܥܹܕܬܵܟ݂ ܒܲܨܠܝܼܒ݂ܵܟ݂ ܘܢܲܛܲܪ ܠܣܵܓ݂ܘܿܕܲܝ̈ܟ.

	ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂

܀

ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܬܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ.

	ܢܵܘܕܘܿܢ ܠܵܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܥܲܒ݂ܕܲܝ̈ܟ* ܘܙܲܕܝܼܩܲܝ̈ܟ ܢܫܲܒܚܘܼܢܵܟ݂

܀

 ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܢܹܐܡܪܘܼܢ* ܘܲܒ݂ܥܘܼܫܢܵܟ݂ ܢܡܲܠܠܘܼܢ

܀

 ܕܲܢܚܵܘܘܿܢ ܠܲܒ݂ܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܓܲܢ݇ܒܵܪܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܘܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂* ܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܡܲܠܟܘܼܬ݂ ܟܠ ܥܵܠܡܝܼܢ

܀

 ܘܫܘܼܠܛܵܢܵܟ݂ ܒܟ݂ܠ ܕܵܪܕܵܪ̈ܝܼܢ* ܡܗܲܝܡܲܢܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܒܡܸܠܵܘ̈ܗܝ

܀

 ܘܙܲܕܝܼܩ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ* ܣܵܡܹܟ݂ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠ ܕܢܵܦܠܝܼܢ

܀

 ܘܬ݂ܵܪܹܨ ܠܟ݂ܠ ܕܲܟ݂ܦܝܼܦܝܼܢ* ܥܲܝܢܹ̈ܐ ܕܟ݂ܠܢܵܫ ܠܘܵܬ݂ܵܟ݂ ܬܲܠܝ̈ܵܢ

܀

ܕܝܵܗܹܒ݂ ܐܲܢ݇ܬ ܠܗܘܿܢ ܡܹܐܟ݂ܘܼܠܬܵܐ ܒܙܲܒ݂ܢܗܘܿܢ* ܦܵܬܲܚ ܐܲܢ݇ܬ ܐܝܼܕ݂ܵܟ݂ ܘܲܡܣܲܒܲܥ ܐܲܢ݇ܬ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܟ݂ܠ ܕܚܲܝ

܀

 ܙܲܕܝܼܩ ܗ݇ܘ ܡܵܪܝܵܐ ܒܟ݂ܠܗܹܝܢ ܐܘܼܪ̈ܚܵܬܹܗ* ܘܲܡܪܲܚܡܵܢ ܒܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܒ݂ܵܕ݂ܵܘ̈ܗܝ

܀

ܝܵܘܡܵܢܵܐ ܠܥܸܠܝܼܬ݂ܵܐ ܐܸܫܬܲܕܲܪ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܠܒ݂ܘܼܪܹ̈ܐ ܫܝܼܛܹ̈ܐ. ܘܫܲܪܝܼܘ ܡܡܲܠܠܝܼܢ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܚܲܕ݂ܬܹ̈ܐ ܬܡ̈ܝܼܗܵܬ݂ܵܐ.

	ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܥܵܒܹܕ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ

܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.

	ܩܲܪܝܼܒ݂ܘܼ ܡܵܪܝܵܐ ܠܐܲܝܠܹܝܢ ܕܩܵܪܹܝܢ ܠܹܗ ܒܩܘܼܫܬܵܐ* ܘܥܵܒܹܕ ܨܸܒ݂ܝܵܢܵܐ ܕܕ݂ܵܚܠܵܘ̈ܗܝ

܀

 ܫܵܡܲܥ ܒܵܥܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܘܦܵܪܹܩ ܠܗܘܿܢ* ܢܵܛܲܪ ܡܵܪܝܵܐ ܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܕܵܚܠܵܘ̈ܗܝ

܀

 ܘܲܠܟ݂ܠܗܘܿܢ ܥܵܘܵܠܹ̈ܐ ܡܵܘܒܸܕ݂* ܬܸܫܒܚܵܬܹ̈ܗ ܕܡܵܪܝܵܐ ܐܹܡܲܠܸܠ ܒܦܘܼܡܝ

܀

 ܘܲܢܒܲܪܟ݂ܘܼܢ ܟܠ ܒܢܲܝ̈ ܒܸܣܪܵܐ* ܠܲܫܡܵܐ ܕܩܘܼܕ݂ܫܹܗ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ

܀

ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܠܵܟ݂ ܦܵܪܘܿܩܲܢ ܕܠܲܫܠܝܼܚܲܝ̈ܟ ܐܸܫܬܵܘܕܝܼܬ ܪܘܼܚܵܐ ܡܒܲܝܐܵܢܵܐ. ܘܲܢܚܸܬ݂ ܘܲܫܪܵܐ ܘܚܲܟܸܡ ܐܸܢܘܿܢ ܒܝܲܕ݂ ܡܵܘܗܒ݂ܵܬܹ̈ܗ. ܘܐܲܟ݂ܪܸܙܘ ܣܒܲܪܬ݂ܵܐ ܕܝܘܼܠܦܵܢܹܗ ܒܐܲܪ̈ܒܲܥܦܸܢܝܵܬ݂ܵܐ.

	ܫܲܒܲܚ* ܥܵܠܲܡ*

ܪܘܼܚܵܐ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܒܡܲܚܲܬܬܹܗ ܐܲܠܦܲܢ ܥܲܠ ܩܢܘܿܡܹ̈ܐ. ܐܲܫܪܵܐ ܫܲܝܢܵܐ ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܟ݂ ܒܠܸܒ̈ܵܘܵܬܲܢ. ܘܲܒ݂ܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܕܡܵܘܗܲܒ݂ܬ݂ܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܩܲܕܲܫ ܘܡܸܢܵܟ݂ ܢܸܬ݂ܗܲܕܲܪ*

	ܐܹܪܲܡܪܡܵܟ݂ ܡܵܪܝ ܡܲܠܟܵܐ* ܘܐܹܒܲܪܸܟ݂ ܫܡܵܟ݂ ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ

* ܒܪܵܐ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܥܲܕ݂ܥܹܕ݂ܵܐ ܕܡܲܚܲܬܬܹܗ ܒܟܸܢܫܲܢ ܡܸܙܕܲܝܲܚ. ܩܲܒܸܠ ܡܸܢܲܢ ܫܲܗܪܵܐ ܥܝܼܪܵܐ ܘܲܨܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܕܲܡܫܲܒܚܵܢܲܝ̈ܟ. ܘܡܢ ܒܹܝܬ݂ ܓܲܙܹܗ ܕܲܚܢܵܢܵܟ݂ ܦܲܢܵܐ ܫܹܐ̈ܠܵܬܲܢ.

	ܗܦܵܟ݂ܬܵܐ. ܚܘܼܒܵܐ ܘܣܲܒ݂ܪܵܐ ܘܗܲܝܡܵܢܘܼܬ݂ܵܐ ܠܒܸܫܘ ܢܲܨܝܼܚܹ̈ܐ: ܘܲܒ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܟܠ ܚܲܫ̈ܝܼܢ ܕܲܪ̈ܓ݂ܝܼܓ݂ܵܬ݂ܵܐ* ܒܗܘܿܢ ܐܸܬ݂ܚܲܙܲܩܘ ܐܲܝܟ݂ ܕܲܒ݂ܙܲܝܢܵܐ ܠܘܼܩܒܲܠ ܒܝܼܫܵܐ: ܘܒ݂ܐܝܼܕ݂ܗܘܿܢ ܐܲܩܪܸܒ݂ܘ ܥܲܡ ܪ̈ܘܼܚܵܢܹܐ ܘܥܲܡ ܦܲܓ݂ܪ̈ܵܢܹܐ.
ܬܸܫܒܘܿܚܬܵܐ. ܘܲܒ݂ܚܲܕ݂ܒ݁ܫܲܒܹ̈ܐ ܕܹܝܢ ܐܵܡ̇ܪܝܼܢ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ ܗܵܕܹܐ ܕܲܥܒ݂ܝܼܕ݂ܵܐ ܠܡܵܪܝ ܢܲܪܣܲܝ ܡܲܠܦܵܢܵܐ.
ܬܵܘܕ݁ܝܼ ܠܛܵܒ݂ܵܐ ܕܚܲܪܲܪ ܓܸܢܣܲܢ: ܡܢ ܥܲܒ݂ܕ݁ܘܼܬ݂ܵܐ ܕܒ݂ܝܼܫܵܐ ܘܡܵܘܬܵܐ܀ ܫܲܝܸܢ ܥܲܡܲܢ ܟܸܢܫܲܝ̈ ܪܵܘܡܵܐ: ܕܪܲܓ݁ܝܼܙܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܡܸܛܠ ܥܵܘܠܲܢ܀ ܒܪܝܼܟ݂ ܚܲܢܵܢܵܐ ܕܟܲܕ݂ ܠܵܐ ܒܥܲܝܢܵܝܗܝ: ܢܦܲܩ ܒܲܒ݂ܥܵܬܲܢ ܘܲܚܕ݂ܝܼ ܒܚܲܝܲܝ̈ܢ܀ ܘܨܵܪ ܕܸܡ̈ܘܵܬ݂ܵܐ ܕܐܲܒ݁ܝܼܕ݂ܘܼܬܲܢ: ܘܲܕ݂ܦܘܼܢܵܝܲܢ ܒܥܸܪܒܵܐ ܕܲܛܥܵܐ܀ ܝܵܪܬܵܐ ܘܲܒ݂ܪܵܐ ܩܪܵܝܗܝ ܠܲܟ݂ܝܵܢܲܢ: ܕܲܛܥܵܐ ܘܲܦܢܵܐ ܘܡܝܼܬ݂ ܘܐܸܬ݂ܢܲܚܲܡ܀ ܘܚܲܕ݁ܝܼ ܠܟܸܢܫܹ̈ܐ ܪ̈ܘܼܚܵܢܵܝܹܐ: ܒܲܬ݂ܝܵܒ݂ܘܼܬܲܢ ܘܲܒ݂ܢܘܼܚܵܡܲܢ܀ ܠܵܐ ܡܸܬ݂ܡܲܠܲܠ ܚܘܼܒܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܚܵܘܝܼ ܨܹܐܕܲܝܢ ܪܵܚܹ̇ܡ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܡܸܢܹܗ ܕܓܸܢܣܲܢ ܥܒܲܕ݂ ܡܸܨܥܵܝܵܐ: ܘܪܲܥܝܼ ܠܥܵܠܡܵܐ ܥܲܡ ܪܲܒܘܼܬܹܗ܀ ܪܲܒܵܐ ܗ݇ܝ ܡܸܢܲܢ ܘܡܢ ܟܠ ܒܸܪ̈ܝܵܢ: ܚܕܲܬܵܐ ܕܲܣܥܲܪ ܨܹܝܕ݂ ܐ݇ܢܵܫܘܼܬܲܢ܀ ܕܥܲܒ݂ܕܹ݁ܗ ܠܦܲܓ݂ܪܲܢ ܗܲܝܟܲܠ ܩܘܼܕ݂ܫܵܐ: ܕܲܢܡܲܠܸܐ ܒܹܗ ܣܸܓ݂ܕܲܬ݂ ܟܠܵܐ܀ ܬܵܘ ܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ: ܬܗܲܪܘ ܘܐܸܬ݁ܕܲܡܲܪܘ ܒܪܲܒ݁ܘܼܬ݂ ܕܲܪܓ݂ܵܐ܀ ܕܲܡܛܵܐ ܓܸܢܣܲܢ ܠܪܵܘܡܵܐ ܪܲܒܵܐ: ܕܐܲܠܵܗܘܼܬ݂ܵܐ ܕܠܵܐ ܡܸܬ݁ܕܲܪܟܵܐ܀ ܫܡܲܝܵܐ ܘܐܲܪܥܵܐ ܘܟ݂ܠܡܵܐ ܕܲܒ݂ܗܘܿܢ: ܢܵܘܕ݁ܘܿܢ ܥܲܡܲܢ ܠܡܵܘܪܸܒ݂ ܓܸܢܣܲܢ܀ ܕܚܲܕܸ݁ܬ݂ ܨܲܠܡܲܢ ܘܲܥܛܵܐ ܥܵܘܠܲܢ: ܘܲܩܪܵܢ ܒܲܫܡܹܗ ܘܫܲܥܒܸ݁ܕ݂ ܠܲܢ ܟܠ܀ ܫܵܘܹ̇ܐ ܠܫܘܼܒ݂ܚܵܐ ܡܢ ܟܠ ܦܘܼܡܝܼ̈ܢ: ܗ̇ܘ ܕܐܲܪܝܼܡܲܢ ܠܥܸܠ ܡܢ ܟܠܵܐ܀ ܘܢܹܐܡܲܪ ܟܠܲܢ ܠܹܗ ܬܸܫܒ݁ܘܿܚܬܵܐ: ܠܥܵܠܲܡ ܥܵܠܡܝܼܢ ܐܵܡܹܝܢ ܘܐܵܡܹܝܢ܀
	ܟܵܪܘܿܙܘܼܬ݂ܵܐ. ܢܩܘܼܡ ܫܲܦܝܼܪ ܟܠܲܢ ܒܚܲܕ݂ܘܼܬ݂ܵܐ. ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܝܵܘܡܵܢܵܐ ܓܡܲܪ ܘܫܲܡܠܝܼ ܫܘܼܘܕܵܝܹܗ. ܘܫܕܲܪ ܪܘܼܚܹܗ ܥܲܠ ܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܒܲܕ݂ܡܘܼܬ݂ ܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܡܫܝܼܚܵܐ. ܕܚܲܟܸܡ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܒܠܸܫܵܢܹ̈ܐ ܕܢܘܼܪܵܐ. ܕܡܸܬ݂ܦܲܠܓ݂ܝܼܢ ܗ݇ܘܵܘ ܥܲܠ ܚܲܕ݂ ܚܲܕ݂ ܡܸܢܗܘܿܢ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܢܲܨܲܚ ܠܲܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܘܲܗܘܵܘ ܟܵܪ̈ܘܿܙܹܐ ܒܟ݂ܠܵܗ̇ ܥܵܡܲܪܬܵܐ ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܦܨܲܚ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ. ܟܲܕ݂ ܡܢ ܫܸܠܝܵܐ ܐܲܫܡܲܥ ܩܵܠܵܐ ܐܲܝܟ݂ ܕܪܘܼܚܵܐ ܥܲܙܝܼܙܬܵܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܡܪܲܚܡܵܢܘܼܬܹܗ ܐܸܫܲܕ݂ ܪܘܼܚܹܗ ܩܲܕܝܼܫܵܐ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܐܲܙܝܼܥ ܠܐܲܪ̈ܥܵܢܹܐ ܘܲܩܥܵܘ ܥܲܡ ܟܸܢܫܹ̈ܐ ܫܡܲܝܵܢܹ̈ܐ. ܩܲܕܝܼܫ ܡܵܪܝܵܐ ܡܩܲܕܫܵܢܵܐ ܕܥܲܒ݂ܕܵܘ̈ܗܝ ܒܛܲܝܒܘܼܬܹܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܒܲܝܲܐ ܠܬܲܠܡܝܼܕ݂ܵܘ̈ܗܝ ܘܐܲܥܒܲܪ ܡܸܢܗܘܿܢ ܟܲܪܝܼܘܼܬ݂ܵܐ ܒܪ̈ܲܚܡܵܘܗܝ. ܒܝܲܕ݂ ܦܵܪܲܩܠܹܝܛܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܠܗܘܿܢ ܒܵܬܲܪ ܥܸܣܪܵܐ ܝܵܘܡ̈ܝܼܢ. ܘܒܹܗ ܣܥܲܪܘ ܟܠ ܐܵܬ݂ܘ̈ܵܢ ܘܚܲܝ̈ܠܹܐ ܡܫܲܚܠܦܹ̈ܐ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀  ܡܫܝܼܚܵܐ ܕܫܲܕܲܪ ܡܵܘܗܲܒ݂ܬܹܗ ܥܲܠ ܫܠܝܼܚܵܘ̈ܗܝ ܩܲܕܝܼܫܹ̈ܐ. ܘܚܲܟܸܡ ܠܫܲܒ݂ܪܘܼܬ݂ܗܘܿܢ ܒܢܘܼܗܪܵܐ ܕܝܼܕܲܥܬܹܗ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܥܲܠ ܚܘܼܠܡܵܢܵܐ ܕܐܲܒ݂ܵܗܲܝ̈ܢ ܩܲܕ݁ܝܼܫܹ̈ܐ: ܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܩܵܬ݂ܘܿܠܝܼܩܵܐ ܦܵܛܲܪܝܵܪܟܝܼܣ: ܘܡܵܪܝ ܦܠܵܢ ܐܲܦܸܣܩܘܿܦܵܐ ܡܝܼܛܪܵܦܘܿܠܹܝܛܝܼܣ: ܘܥܲܠ ܟܠܗܘܿܢ ܒܢܲܝ̈ ܬܸܫܡܸܫܬ݁ܗܘܿܢ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܐܲܠܵܗܵܐ ܡܪܲܚܡܵܢܵܐ ܗܵܘ̇ ܕܲܒ݂ܪ̈ܲܚܡܹܐ ܡܕܲܒܲܪ ܠܟ݂ܠ: ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܗܵܘ ܕܒܲܫܡܲܝܵܐ ܚܲܝܠܵܘ̈ܵܬ݂ܵܐ ܥܸܠܵܝܹ̈ܐ ܫܘܼܒ݂ܚܹܗ ܬܵܢܹܝܢ. ܘܠܲܫܟ݂ܝܼܢܬܵܐ ܕܪܲܒܘܼܬܹܗ ܒܐܲܡܝܼܢܘܼ ܡܩܲܕܫܝܼܢ. ܘܒܲܐܪܥܵܐ ܒܢܲܝ̈ܢܵܫܵܐ ܠܡܵܪܘܼܬܹܗ ܣܵܓ݂ܕܝܼܢ ܘܲܡܝܲܩܪܝܼܢ. ܒܵܥܹܝ̇ܢܲܢ ܡܸܢܵܟ݂܀ ܦܪܘܿܩ ܠܟ݂ܠܲܢ ܡܫܝܼܚܵܐ ܡܵܪܲܢ ܒܛܲܝܒܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܗܲܒ݂ܠܲܢ ܕܢܸܫܬܲܪܲܪ ܒܣܲܒ݂ܪܵܟ݂ ܘܢܸܗܘܸܐ ܝܵܪ̈ܬܹܐ ܒܡܲܠܟܘܼܬ݂ܵܟ݂. ܘܐܸܬ݂ܪܲܚܲܡ ܥܠܲܝܢ.
	ܘܐܵܡܲܪ ܫܲܡܵܫܵܐ: ܢܨܲܠܸܐ ܫܠܵܡܵܐ ܥܲܡܲܢ.
